[l] Bei diesen Spielchen mit gegenseitigem Diplomatenausweisen muss man ja bedenken, dass die Laender in ihren Botschaften und Konsulaten im Keller immer eine Niederlassung ihres Auslandsgeheimdienstes beherbergen. Und die Russen zum Beispiel sind bekannt dafuer, dass sie bei solchen Ausweisungsaktionen immer genau die Spione ausweisen, nicht das diplomatische Personal. Die Praezision, mit denen die Russen immer die Spione und nicht das harmlose Bueropersonal treffen, ist natuerlich auch ein schoenes Statement darueber, wessen Geheimdienst hier effektiv aufklaert und wessen nicht. So ala "wir muessen euch gar nicht hopsnehmen, wir wussten eh die ganze Zeit, wer ihr seid und was ihr hier zu tun versucht". Das zieht dann auch gleich die Arbeit dieser Spione in den letzten Jahren in Zweifel.Ich spreche das an, weil das auch ein schoenes Neusprech-Training ist.In der Skripal-Affaere bereiten sich alle Diplomaten auf ihre erzwungene Abreise vor. Auch deutsche Gesandte muessen Russland verlassen. Nun ist klar, dass es vor allem die Sicherheitsexperten treffen wird.Oh ach sooo, die "Sicherheitsexperten"! Das ist der Unterschied zwischen Spion und Sicherheitsexperte, ja? Wenn er fuer uns arbeitet, ist es ein Sicherheitsexperte. Wenn er fuer die Russen arbeitet, ist es ein Spion!1!!Dass die ernsthaft glauben, mit solchen Taschenspielertricks die Bevoelkerung vernebelt halten zu koennen, ist echt unglaublich. Fuer wie bloede halten die uns eigentlich?!Update: Manchmal sind die Russen auch noch stilvoller :-)Update: Leserbrief dazu:Dein Beispiel hinsichtlich der Sprachregelungen sind ja nachgerade subtil verglichen mit dem, was ich letzte Woche noch in Australien gesehen habe. Dort tickerte ABC News, dass Russland nun zwei australische Diplomaten ausgewiesen habe. Jenes sei eine Reaktion auf die Ausweisung zweier russischer Spione zuvor gewesen.Nix mit mutmasslich, das sind schon alles Tatsachen und jetzt hoer auf, das zu hinterfragen. (dass die ausgewiesenen Australier nicht noch bei der Pflege verwaister Hundewelpen gezeigt wurden...)Und damit zum Sport, in dem Malcolm Turnbull Pressestatements zum aktuellen Cricket-Skandal abgibt. *hieristdasvoegelchen* (Danke, Pierre)
