[l] Einige Einsender widersprechen jetzt diesem Einsender. Der Erste:Zur Ethik, es ist nicht unethisch wenn die Kontrollgruppe einer medizinischen Studie(!) krank bleibt. Das ist keine "letzte Chance", keine experimentelle Therapie fuer Menschen die glauben sowieso nichts mehr zu verlieren zu haben. Und wir sprechen hier auch nicht von einem System wie in der DDR wo ohne Wissen von Patienten Versuche an ihnen durchgefuehrt werden. Jeder Studienteilnehmer wird umfassend ueber die moeglichen Risiken aufgeklaert, unter anderem dem nur ein Placebo zu erhalten, und stimmt explizit zu diese zu tragen. Das sind medizinische Studien. Sie dienen der Pruefung der Wirkungen und Nebenwirkungen von Medikamenten, bei einem Risiko fuer nur wenige Menschen die dem, wie gesagt, ausdruecklich zugestimmt haben und dafuer entschaedigt werden. Der Sinn liegt im Schutz der Allgemeinheit, der anderen Kranken die dieses Risiko nicht tragen wollen oder koennen. Der Sinn liegt NICHT in der Heilung der Studienteilnehmer. Es ist abenteuerlich (um nicht unethisch zu sagen) die Verzerrung von Studienergebnissen und damit die Gesundheit von tausenden Patienten (die im uebrigen lange nicht so umfassend, wenn ueberhaupt, ueber die Risiken aufgeklaert werden wie Studienteilnehmer) mit dieser "ethischen" Begruendung zu riskieren.Und der Zweite:Wenn von einer wirklich gleichmaessigen Verteilung von Medikament- und Kontrollgruppe ausgegangen wird, dann bedeutet dies auch, dass in beiden Gruppen gleich viele Leute einen Placebo Effekt haben. Daraus folgt, dass das aussortieren dieser Placebo-Empfaenglichen eine Manipulation darstellt. Ich moechte dies an einem Beispiel illustrieren.Folgender Versuchsaufbau / Constraints:Annahme 1: Placebo-Emfaengliche reagieren mit 10% VerbesserungAnnahme 2: Medikament ohne Placebo Effekt verbessert um 5% VerbesserungAnnahme 3: Placebo-Emfaengliche sind in beiden Testgruppen gleich verteiltMan gibt beiden Gruppen exakt das gleiche Medikament und filtert in der Gruppe A jeden mit mehr als 6% Verbesserung raus. In der Gruppe B bleiben diese jedoch.Ergebnis: Das Medikament der Gruppe B schneidet besser ab als das der Gruppe A, obwohl es exakt das gleiche ist und zwar genau um die Anzahl der heraus gefilterten Placebo-Emfaengliche.
