[l] Boah Mann ey, das macht mich ja hier mal wieder ganz fertig alles.Stellt sich raus, dass dieser Hinweis auch gerade als finster-uebel-boesartiges RT-Mem herumgerusst wird, und ich kriege jetzt boese Mails, ich wuerde mich zum Erfuellungsgeholfen der Propaganda-Bots machen.Also erstmal: Ich habe da nichts verglichen und keine Wertung mit verbunden. Das sollen ja bei mir im Blog die Leser machen. Sonst waere das keine Meinungsbildung, sondern Meinungs-Guttenbergen, die niemandem hilft.Zweitens ist es egal (ja, ich hab es gesagt! Es ist EGAL!), wer etwas zuerst gesagt hat, oder wer sonst etwas sagt. Ihr sollt Dinge nach ihrem Inhalt beurteilen, nicht nach dem Boten. Wie koennt ihr selbsternannten Progressiven das Bewerten von Personen nach Aussehen oder Herkunft als boese erkennen, aber das Bewerten von Personen nach Aussehen oder Herkunft der von ihnen getaetigten Äusserungen nicht? Wenn ihr eine legitime Kritik an der Aussage habt, hat da ja niemand ein Problem mit. Aber mir die Aussage anzukreiden, weil die irgendein aus eurer Sicht boeser Mensch auch getaetigt hat, das ist so dermassen unter aller Sau, da sollten euch beim Tippen der Mail die Finger schmerzen!Ich habe mir uebrigens wohlgemerkt keinerlei Konnotation zueigen gemacht. Ich habe auf historische Fakten verwiesen. Weder habe ich Spanien unterstellt, ein Unrechtsregime wie unter Franco zu sein. Noch habe ich Spanien unterstellt, die Todesstrafe zu haben. Noch sonst irgendwas.Aber wenn wir schon bei verwerflichen inhaltlichen Aussagen sind: Kennt sich hier jemand genug mit dem spanischen Recht aus, um mir sagen zu koennen, ob der Hochverrats-Paragraph in deren Gesetzbuch noch aus der Franco-Zeit kommt?Bei uns gibt es keinen Straftatbestand "Rebellion" und wenn ein Politiker friedlich Sezessionsbestrebungen aeussert, … nun, die Bayernpartei sitzt meines Wissens noch nicht hinter Gittern, oder?Ich habe gelesen, dass auch in Spanien fuer Rebellion Gewalt noetig ist. Das trifft hier nicht zu, soweit ich weiss. Wieso konnte also dieser Haftbefehl ueberhaupt ausgestellt werden? Und wieso wird der in Deutschland dann honoriert? Den Straftatbestand des Ungehorsams gibt es hier auch nicht, damit sollte man also auch keinen Haftbefehl in Deutschland vollstreckt kriegen.Gut, zumindest den Teil kann ich aufklaeren:Der Rahmenbeschluss nennt 32 Straftaten bzw. Deliktsbereiche, bei denen die Auslieferung sogar dann erfolgen muss, wenn die Tat nach dem Recht des ausliefernden Staates gar nicht strafbar ist (Art. 2 Abs. 2; es wird insofern auf das Erfordernis beiderseitiger Strafbarkeit verzichtet). Zu diesen Straftaten zaehlen u. a. die Beteiligung an einer kriminellen Vereinigung, Terrorismus, Menschenhandel, sexuelle Ausbeutung von Kindern und Kinderpornografie, Drogenhandel, illegaler Handel mit Waffen, Munition und Sprengstoffen, Korruption, Betrug, Geldwaesche, Faelschung von Geld und anderen Zahlungsmitteln, Cyberkriminalitaet, Umweltkriminalitaet, Beihilfe zur illegalen Einreise und zum illegalen Aufenthalt, vorsaetzliche Toetung, schwere Koerperverletzung, Organhandel, Entfuehrung, Freiheitsberaubung und Geiselnahme, Rassismus und Fremdenfeindlichkeit, Erpressung und Schutzgelderpressung, Nachahmung und Produktpiraterie, Faelschung von amtlichen Dokumenten und Handel damit, Handel mit gestohlenen Kraftfahrzeugen, Vergewaltigung, Brandstiftung, Flugzeug- und Schiffsentfuehrung und Sabotage.Hmm. Das bringt mich auf eine Idee. Koennte man ueber den europaeischen Haftbefehl deutschle Abgeordnete wegen Korruption drankriegen, auch wenn das hier nicht strafbar ist, weil die sich nicht zu einem entsprechenden Gesetz durchringen koennen? Das kaeme doch mal auf einen Versuch an!Was ich mit dem urspruenglichen Post machen wollte, ist erstmal Kontext schaffen. Aus meiner Sicht ist es immer gut, mehr Kontext zu haben, wenn man eine Entscheidung trifft. Mir ging es in diesem Fall um die Entscheidung, ob man den Puigdemont ausliefern soll oder nicht. Und fuer mich persoenlich folgt aus dem Beispiel mindestens, dass "legal" nicht reicht. Das ist notwendig aber nicht hinreichend. Es kann auch legale Auslieferungen geben, die trotzdem illegitim sind.Im Übrigen moechte ich mal auf ein Detail hinweisen, unabhaengig von Katalonien. Wenn wir als Gesellschaft sagen, dass alle Dinge, ueber die RT redet, automatisch vergiftet sind, dann geben wir den Russen die Macht, uns vorzuschreiben, worueber wir reden duerfen und worueber nicht. Ich finde es absolut nicht einleuchtend, wieso wir das tun sollten. Wir sind hier der Souveraen, der angeblich aufgeklaerte Buerger. Wir sollten ueber alles reden koennen, worueber wir reden moechten. Nicht nur das, worueber nicht auch RT gerade schreibt. Denkt mal drueber nach.Update: Telepolis hat was dazu: Erstens findet das Amtsgericht, dass der europaeische Haftbefehl durchaus nach Pruefung unzulaessig sein koennte. Zweitens begruenden sie die Rebellion so:[Puigdemont] beschloss, sich die Macht der Masse zunutze zu machen, um sich mit ihr dem Polizeihandeln entgegenzustellen, das, wie [die Separatisten] wussten, das Referendum verhindern sollte, so dass die Abstimmung durchgefuehrt werden koennte und so der Weg gebahnt wuerde nicht nur dazu, dass das Ergebnis des Referendums die Ausrufung der Unabhaengigkeit erlauben wuerde [...], sondern auch, dass der Staat der gewaltsamen Entschlossenheit eines Teils der Bevoelkerung, die sich auszubreiten drohte, nachgeben wuerde.Das sagt der Richter, der den Haftbefehl ausgestellt hat. Der argumentiert also: OK, ER war nicht gewalttaetig und hat auch nicht mit Gewalt gedroht, aber wir haben ja Polizei geschickt, um das Referendum zu verhindern, und DIE war gewaltbereit, und wer sich davon nicht einschuechtern laesst, das ist ja dann sozusagen fast ungefaehr also so ein bisschen eventuell deutbar wie gegen-gewaltbereit und das ist ja praktisch selbst Gewaltausuebung. Ich weiss nicht, wie es euch geht, aber mir kruemmen sich da die Zehennaegel. Wenn die mit solchen Argumentationen in Spanien Gerichtsurteile faellen, dann ist nach meinem Rechtsgefuehl schon das ein Hinderungsgrund fuer Auslieferungsersuchen aus Spanien. WTF? Mit so einer "Argumentation" kann man jeden wegen allem verurteilen. What the fuck!?Faszinierenderweise haben sich die Macher des europaeischen Haftbefehls offensichtlich auch Sorgen um das Szenario gemacht, dass irgendein Rogue State das missbrauchen koennte, und haben eingebaut, dass wenn Spanien nur wegen Untreue ausliefern liesse, dass sie ihn dann auch nur wegen Untreue belangen duerften und nicht zusaetzlich noch wegen Rebellion. Daher hat Spanien diese groteske Argumentation ueberhaupt veroeffentlichen muessen.Update: Laut dieses Artikels gibt es den Rebellion-Paragraphen seit den 1990er Jahren in Spanien. Es ist also kein Franco-Relikt.Oh und die FAZ schreibt ueber Artikel 155 (der in Spanien gegen die Katalonien-Abspaltung angewendet wird):Der Artikel 155 sagt darueber nichts, sondern es geht ganz allgemein darum, dass die Zentralregierung die Behoerden in Katalonien zur Einhaltung ihrer Verpflichtungen unter der spanischen Verfassung anhalten kann. Was auch immer das im Einzelnen heisst. Der Artikel 155 ist vergleichbar mit Artikel 37 des Grundgesetzes, wo es um den sogenannten Bundeszwang geht. Wenn man die beiden Artikel nebeneinander legt, so kann man fast davon ausgehen, dass der Artikel 37 des Grundgesetzes Pate gestanden hat fuer Artikel 155 in der zeitlich ja spaeter liegenden spanischen Verfassung. Auch bei uns im Grundgesetz sind keine Massnahmen aufgefuehrt.Oh. Ach?
