[l] Kurzer TV-Tipp: Heute ab 22:10 auf arte: Follow Me: Arabische Videostars.Tilo Jung reist durch einige arabische laender und redet mit Youtubern vor Ort, versucht herauszufinden, worueber die so reden und reden koennen und worueber nicht. Was die so fuer Themen haben.Ich bin ja eher nicht viel auf Youtube unterwegs, und kann mit den meisten Sendungen dort auch nichts anfangen, weil ich mich haeufig als Ware behandelt fuehle.Du googelst irgendein konkretes Problem, und anstatt dir in drei Zeilen Text zu sagen, was du tun sollst, druecken dir die Leute 20 Minuten Youtube-Video rein, davon 18 Minuten schlechte Musik und ueberfluessige Intros, langwieriges irrelevantes Rumschwandronieren, und ewig lange Aufforderungen zum Subscriben oder Liken oder was bei Patreon spenden. Und dann monetarisieren sie das Video natuerlich, damit einem fett Werbung reingedrueckt wird. Ja nee, sorry, da habe ich Null Verstaendnis fuer. Daher ist Youtube nicht so meines. Auch uebliche Inhalte wie Fashion- und Schminkvideos betrachte ich mit einer aehnlich morbiden Faszination wie ich mir vorstelle, dass uns gerade Aliens beim Planeten-Kaputtmachen beobachten.Insofern war ich erst irritiert, dass sie in dem Film auch so Fashion-Youtuberinnen aus Dubai haben, aber am Ende des Films muss ich sagen, dass das die Teile des Films waren, die mich am meisten weitergebracht haben.Die anderen Interviewpartner waren muslimische "moderne Prediger" aus Ägypten, ein sekulaerer "Verrueckter" aus Ägypten (und sehr lustig, wie ich finde: beide fuehlen sich ungerecht unterdrueckt und verfolgt!), die Bubblegum-Reise- und Fashionblogger aus Dubai, und ein paar Syrien-Vlogger, die da in den Truemmern (sehr krasses Segment!) Comedy zu drehen versuchen.Lohnt sich alles, aber die Syrer werden von ihrer Umwelt eingeschraenkt, die Ägypter auch. Nur die Modeblogger aus Dubai schraenken sich selber ein. Das hat den Teil fuer mich am interessantesten gemacht.Ich bin ehrlich gesagt ziemlich ueberrascht, dass mich das ueberhaupt so interessiert hat am Ende. Das hab ich vorher so nicht kommen sehen.Insofern: Klare Guckempfehlung.Der Film hilft einem, mit anderen Augen auf die Lage im eigenen Land zu gucken. Und was kann man sich mehr wuenschen von einem Film?
