[l] Ihr habt bestimmt schon von Brian Krebs gehoert. Das ist der Typ hinter KrebsonSecurity, der immer wieder ueber Malware und DDOS und so recherchiert und das in seinem Blog publiziert. Der hat sich dafuer einmal einen so heftigen DDOS eingefangen, dass Akamai (!) ihn rausgeworfen hat. Jetzt wird er von einem Google-Dienst geschuetzt.Nun. Brian hat diese Tage einen Bericht ueber Coinhive veroeffentlicht. Das ist so eine JS-Mining-Geschichte, die im Browser Monero minen kann. Mich haben diese Browser-Miner nie interessiert, weil es offensichtlich in erster Linie die Besucher veraergert, deren Akku dann nicht so lange haelt und deren Geraete heisslaufen, und weil es sich meiner Überschlagsrechnung nach auch gar nicht lohnen kann. Aber hey, wenn man die Kosten komplett externalisieren kann, ist einem das vielleicht egal. Und so kam es, wie es kommen musste: Boese Menschen haben das Coinhive-Zeugs als Malware verbreitet, und das hat dann irgendwann so ein Ausmass angenommen, dass es Brian Krebs anzog.Der hat dann mal rumgestochert und fand, dass Coinhive eine Firma ist (ich kann coinhive.com nicht mal absichtlich besuchen, weil uBlock das schon ewig in der Blockliste hat), die 30% der Kohle als Gebuehren kassiert und den Rest ausschuettet. Wenn man denen eine Malware meldet, die bei ihnen mined, dann sperren die den Key, sagt Krebs, was aber nicht heisst, dass die Malware weg ist (duh!), sondern dass Coinhive 100% des Geldes behaelt. Krebs bezieht sich in dem Teil auf einen anderen Security-Forscher namens Troy Mursch, und verlinkt seine Quellen auch immer ordentlich.Jedenfalls: Was kam raus bei den Recherchen, wo Coinhive herkam? Krebs fand heraus, dass das urspruenglich bei dem deutschen Imageboard pr0gramm.com auftauchte. Wer nicht weiss, was ein Imageboard ist: Das ist eine Art Webforum fuer anonyme oder manchmal auch pseudonyme Kommunikation, mit Bildern als Transport-Medium (obwohl es auch Textkommentare gibt). Das bekannteste Imageboard ist 4chan, bei denen voll-anonym kommuniziert wird, und Threads werden nach einer Weile automatisch geloescht. Der Effekt ist wie bei Star Wars: You will never find a more wretched hive of scum and villainy. pr0gramm archiviert seine Threads und hat Pseudonyme, ist insofern nicht ganz so furchtbar wie 4chan, aber wie 4chan fuehrten libertaere Grundeinstellungen, ritualisierte Ablehnung von Netzzensur und Pseudonymitaet zu einem Rennen darum, wer sich mit dem krassesten Fehlverhalten aus der Masse abheben kann. Bildmaterial aus dem 3. Reich und die-Auslaender-vergewaltigen-unsere-Frauen sind an der Tagesordnung. Das funktioniert natuerlich nur, wenn die Pseudonymitaet nicht von aussen aufgehoben wird, und hier kommen wir zu Brian Krebs. Der hat beim Coinhive-Recherchieren herausgefunden, dass die erste Version von dem Javascript-Code bei pr0gramm in Anwendung war, und wollte dann mal wissen, wer eigentlich das pr0gramm betreibt. Er schrieb daraufhin Leute an und fand Namen heraus und hat die in dem Bericht veroeffentlicht.Das ist ein Angriff ins Mark fuer Imageboards. Entsprechend heftig fiel die Reaktion aus. Bei mir gingen bestimmt ein halbes Dutzend mehr oder weniger wuetende Mails ein, dass hier ein fieser Ami gerade arme deutsche Imageboardler doxxt und ihre Rechte mit Fuessen tritt. Ich las mir daraufhin seine Recherche durch und fand da jetzt nichts besonders ehrenruehrig. Er schreibt halt, was er rausgefunden hat. Kein erhobener Zeigefinger, ausser man liest den selber rein. Keine Vorwuerfe zwischen den Zeilen. Nichts. Also jedenfalls nicht gegen pr0gramm. Einzig die Stelle, wo er Coinhive dafuer kritisiert, dass sie Malware nicht stoppen sondern die Kohle zu 100% behalten, fand ich grenzwertig. Wie soll Coinhive denn Malware auf irgendwelchen gehackten PCs stoppen, bei denen sie selbst nur ein Modul beigesteuert haben, und das auch noch im Quellcode, d.h. das koennen die Malware-Verbreiter veraendert haben? Der Teil bei Krebs war bescheuert, fand ich, aber er hat schon Recht damit, dass diese Situation so aussieht, als pulle Coinhive da gegenueber den gehackten Usern eine Youtube-GEMA-Argumentation, nur auch noch ohne "wenn ihr uns hinweist, machen wir das weg" (weil sie das gar nicht koennen).Die Story geht dann so weiter, dass er bei pr0gramm natuerlich nur Leute anschrieb, die daraufhin direkt abwehrend und entsetzt reagieren, denn niemand will oeffentlich als User oder gar Betreiber eines Imageboards genannt werden. Keiner von denen hat Krebs irgendwas gegeben, was fuer den natuerlich aussieht wie eine typische mafioese Vereinigung, wo der halt sonst so recherchiert :-)Und Krebs findet natuerlich auch was, denn der hat Zeit fuer sowas und laesst sich nicht abwimmeln — und veroeffentlicht in der Tat den Realnamen des aktuellen Admins vom pr0gramm. Daraufhin hat besagter Admin auf pr0gramm gepostet, dass sie dann wohl mal gucken werden, wie lange sie die Site noch offen lassen wollen. Das loeste bei der Userschaft ein Heulen und Zaehneknirschen aus, das man wahrscheinlich noch bei Brian Krebs im Keller hoeren konnte. Die Site ist bald weg und der Krebs ist Schuld? Den hassen wir jetzt alle! Lasst ihn uns DDOSsen? Ach nee, ist sinnlos, dann sehen wir bloss schlecht aus und das merkt der gar nicht, weil Google ihn schuetzt.Und dann — dann postete jemand einen Spendenbeleg. Bei der Krebshilfe. Nein, wirklich! Als Protest gegen Brian Krebs hat der der Krebshilfe gespendet. Und jetzt nicht 2 Cent sondern 25€ oder so, also keinen Trollbetrag. Das loeste eine Welle von Spenden aus, die zeitweise das pr0gramm selbst und die Spendenseite der Krebshilfe zum Erliegen brachte.Und das, meine lieben Leser, hat mir dann doch Traenen in die Augen gebracht. Das ist der erste mir bekannte Fall, wo ein Imageboard aus Rache etwas Positives getan hat.Koennen wir das nicht haeufiger haben? Vielleicht Spenden fuer die Alkoholhilfe aus Wut ueber Heiko Maas (wegen des Namens jetzt, bessere Puns werden gerne angenommen)?Update: Anscheinend sind da inzwischen "weit ueber 100.000€" zusammengekommen, schaetzt ein Einsender.Update: Was die pr0gramm-Leute am meisten aergert, ist dass der Krebs ihren aktuellen Admin enttarnt hat, der wohl mit der ganzen Sache gar nichts zu tun hatte, weil das unter der Ägide seines Vorgaengers stattfand und ueberhaupt alles bloss einer ihrer User geschrieben hat, und mit Coinhive hatte keiner von denen wirklich was zu tun, sagen sie. Da treffen dann amerikanische und deutsche Journalismus-Ethik aufeinander. In den USA ist das voellig normal, in Berichten Namen zu nennen. Wer es nicht tut, macht keinen guten Journalismus, weil er sich mit nicht belastbarem Hoerensagen abspeisen liess. In Deutschland haelt man die Namen zurueck, ausser es handelt sich um Personen des Zeitgeschehens, also Politiker oder Stars aus Sport oder Unterhaltung.Update: Ein Einsender weist darauf hin, dass diese Aktion auch im pr0gramm ihren Ursprung nahm. Das ist also nicht das erste Mal, dass bei denen was Positives rauskam.Update: Einige Einsender sagen, dass Coinhive das Mining doch stoppen koennte. Ich habe mir das Protokoll nicht angeguckt, das die da fahren. Mag sein.
