[l] Oh wow, Facebooks Chief Security Officer Alex Stamos wirft hin. Den habe ich vor vielen Jahren kennengelernt, als er noch fuer iSec Partners gearbeitet hat. Das ist ein guter Mann, der sein Herz auf dem rechten Fleck hat. Der hat auch mal semi-oeffentlich den NSA-Direktor angepault. Ich habe die ganze Zeit ueber schon nicht verstanden, wie so jemand bei Facebook landen kann. Das Ausmass an kognitiver Dissonanz bei dem muss biblische Ausmasse haben. Irgendwas wie "den Feidn von innen reformieren" oder so.Tja, und diese Versuche sind offenbar Rohrkrepierer geworden:Facebook’s chief information security officer, Alex Stamos, will leave the company after internal disagreements over how the social network should deal with its role in spreading disinformation, according to current and former employees briefed on the matter.Mr. Stamos had been a strong advocate inside the company for investigating and disclosing Russian activity on Facebook, often to the consternation of other top executivesEigentlich hat er schon im Dezember hingeworfen, aber sie haben ihn angewinselt, er soll noch bis August dableiben, weil wie sieht das denn sonst aus!1!! Was sollen denn die Leute denken!!1!Also haben sie sein Team dort ausbluten lassen und betreiben ihn jetzt im Andropow-Modus noch ein paar Monate weiter. Falls jemand die Story nicht kennt: Von Andropow erzaehlte man sich, er sei ein paar Monate nach Amtsantritt gestorben, weil es ploetzlich keine neuen TV-Auftritte und Reden mehr gab. Offiziell war er von Krankheit gezeichnet und konnte nicht auftreten, aber zumindest in Westberlin raunte man sich zu, dass er gestorben sei und man aus kosmetischen Gruenden jetzt noch sein Leiche durch die Gegend fahre, damit es aussehe, als haetten sie noch eine Regierung da.He was persuaded to stay through August to oversee the transition of his duties because executives thought his departure would look bad, the current and former employees said. He has been overseeing the transfer of his security team to Facebook’s product and infrastructure divisions. His group, which once had 120 people, now has three, the current and former employees said.Wie uebel.
