[l] Bezueglich dieser "die Russen waren es!1!!"-Hysterie mit dem vergifteten russischen Ex-Agenten in England: Das klingt zwar erstmal einleuchtend, aber ein "Slam Dunk" ist das wohl eher nicht. Wikipedia zu der Geschichte, und zu dem Gift, das da angeblich verwendet wurde. Money Quote (Mirzayanov ist ein Whistleblower, den sie dann wegen Geheimnisverrats eingebuchtet hatten):Mirzayanov was arrested on 22 October 1992 and sent to Lefortovo prison for divulging state secrets. He was released later because "not one of the formulas or names of poisonous substances in the Moscow News article was new to the Soviet press, nor were locations … of testing sites revealed."Wikipedia hat die chemischen Strukturformeln dazu online. Das ist also keine Ultra-Geheim-Alienraumschiff-Geschichte, sondern das Zeug ist bekannt. Als Nicht-Chemiker kann ich euch jetzt nicht sagen, ob das heisst, dass das auch jeder Chemiestudent selber synchetisieren koennte. Vielleicht weiss das ja einer meiner Leser. Dass eine russische Superchemiewaffe, die "10 Mal so gefaehrlich wie VX ist", dann ein ueberlebendes Opfer hinterlaesst, das kann ich nicht wirklich glauben. VX ist schon echt fieses Zeug.Wenn man googelt, findet man jedenfalls Beschreibungen der Synthese von diesem Zeug. Meine Interpretation ist, dass das im Wesentlichen jeder Geheimdienst haette herstellen oder beschaffen koennen.Ich glaube, dass diese "das muessen die Russen gewesen sein" zwar plausibel erscheint, weil das Opfer ein Russe ist, aber ansonsten nicht von Fakten gedeckt ist. Falls einer von euch mehr weiss, bitte ich um Einsendungen.Die Russen reagieren uebrigens eher verstimmt auf die ganze Nummer.Nicht "alles Luege" verstimmt sondern "ihr habt doch sicher Beweise, oder? Zeigt doch mal!" verstimmt.Übrigens hatten die Russen den Typen in Haft und haben ihn spaeter bei einem Agentenaustausch rausgerueckt. Sie hatten also Gelegenheit, den umzubringen oder verschwinden zu lassen, und haben sie nicht genutzt.Vielleicht ist das bei Chemiewaffen wie bei Cyber-Cyber. Mit "die Russen waren's" koennen alle gut leben.Update: Die Nachdenkseiten glauben die Attribuierung auch nicht.Update: Ein paar Chemiker schreiben mir, dass die Herstellung von dem Zeug zwar grundsaetzlich kein Problem sei, wenn man die Formel sieht, aber dass man sich dabei mit hoher Wahrscheinlichkeit selbst umbringen wuerde. Das wuerde die Taetergruppe schon deutlich einschraenken, grob auf Militaers und Geheimdienste.Update: Meine Chemiker-Quellen schreiben mir jetzt, dass man das doch nicht auf "koennen nur Militaers und Geheimdienste gewesen sein" einschraenken sollte. Das koennte zwar kein High-School-Absolvent im Badezimmer aber ein Chemie-Doktorand, der sich mit organischen Phosphorverbindungen auskennt, muesste das produzieren koennen.Besonderheit von diesem Stoff soll ja sein, dass a) alle der Vorlaeufer-Chemikalien problemlos zu bekommen seien und b) man das im Feld aus zwei ungefaehrlichen Komponenten zusammenmixen kann. Ich stelle mir da sowas wie ein Gluehlichtstab vor, den du knickst, und dann mischt sich das, und dann kann man aus der Ampulle sehr vorsichtig das Gift entnehmen. Das muesste also nicht mal ein besonderer Experte sein, der das Zeug im Feld anwendet. Er muesste nur jemanden Kompetenten fuer die Herstellung angeheuert haben. Auf der anderen Seite meinten die Chemiker auch, dass man an der Strukturformel schon sehen kann, dass das ein Nervengift sein wird. Insofern muesste das ein skrupelloser Chemiker sein, den man da anheuert. Wo wir dann doch wieder bei Geheimdiensten und Militaers waeren :-)
