[l] Ich hab mich hier lange nicht mehr ueber T-Systems lustig gemacht. Also gut.NA SOWAS, Microsofts T-Systems-Version von Azure verkauft sich nicht! Ich habe mich dazu mit einigen Cloud-Grosskunden unterhalten. Die sind alle zuerst zu Azure gelaufen und wollten die Deutschland-Cloud. Und dann haben sie beim Testen rausgefunden, dass die von den Features, der Performance und dem Support Monate bis Jahre hinterherhinkt. Und haben sich gedacht: Lieber von den Diensten abgehoert werden als von T-Systems aus dem Business verkacken lassen. So jedenfalls die Schilderungen, die bei mir ankamen.Oh und wo wir gerade dabei sind: Die Bahn ueberlegt, eigene Mobilfunkmasten aufzustellen, damit sie endlich ordentlich Internet in die Zuege kriegen. Auch dazu habe ich eine Geruechtekueche gehoert. Die Bahn hatte das urspruenglich wohl mit der Telekom machen wollen, die haben T-Systems auf die losgelassen, und die haben das anscheinend nach Strich und Faden verkackt (Ich weiss! Überraschung!!). Das hat wohl produktiv nie wirklich funktioniert (war 1-2 Jahre online aber hat nicht ueberzeugt), und die T-Reaktion auf Probleme war unbefriedigend ("wir machen mal ein Ticket auf" statt schneller und unbuerokratischer Hilfe oder gar Besserung) und die Bahn hat irgendwann die Reissleine gezogen und den ganzen Internet-Kack an Icomera outgesourced. Ihr wisst schon, die mit der Sicherheitsluecke. Und wer schon mal in einer Bahn sass und das Internet benutzen wollte, der wird feststellen: Nicht mal im Bahnhof hat man zuverlaessig Internet. Auf der Strecke noch weniger. Wenn ich ein Smartphone mit SIM-Karte der Telekom an den Laptop anschliesse, habe ich mehr Deckung, mehr Bandbreite, weniger Latenz und hoehere Verfuegbarkeit als die Icomera-Loesung, die eine richtige Aussenantenne anschliessen kann, um ihr Signal zu optimieren. Icomera hat ja angeblich Deals mit allen Mobilfunknetzen und nimmt halt, was gerade da ist.Fuer das beobachtete Verhalten sehe ich nur zwei Erklaerungen. Entweder die Telekom erkennt Icomera-Sim-Karten und shaped die runter. Oder Icomera routet aus irgendwelchen Gruenden lieber nicht ueber die Telekom, auch wenn das das einzige verfuegbare Netz ist.Das Geruecht, das ich dazu hoerte: Die Telekom hat Icomera als einziges Netz keine Flatrate angeboten. :-)Weiss da zufaellig jemand was?Übrigens finde ich ja, dass das tief blicken laesst, wenn die Bahn lieber mit den Icomera-Verlierern weitermacht, als zur Telekom zurueckzugehen. Wie krass hat T-Systems denn da bitte verkackt, dass die Bahn lieber kein Internet in den Zuegen hat, als mit denen zusammenzuarbeiten? Wow. Auch dazu wuerde ich gerne mal ein paar saftige Geruechte hoeren.
