[l] Ich weiss nicht, ob ihr die Spahn-Nummer mitgekriegt habt. Jens Spahn, unser naechster Gesundheitsminister, meinte neulich so:„Niemand muesste in Deutschland hungern, wenn es die Tafeln nicht gaebe.“ Deutschland habe „eines der besten Sozialsysteme der Welt“. Mit Hartz IV habe „jeder das, was er zum Leben braucht“. Der Funke Mediengruppe hatte der CDU-Politiker zudem gesagt, Hartz IV bedeute nicht Armut, sondern sei die Antwort der Solidargemeinschaft auf Armut. Er fuegte hinzu: „Mehr waere immer besser, aber wir duerfen nicht vergessen, dass andere ueber ihre Steuern diese Leistungen bezahlen.“Der Aufschrei war gross, alle zerrissen sich das Maul, auch ich habe Mail dazu gekriegt. Ich halte den Spahn nicht fuer boese. Der hat nur in seinem Leben noch nie Armut erlebt oder gesehen. Wenn der mal ein Obdachlosenasyl besuchen wuerde, oder eine Tafel, und zwar ohne Ankuendigung und ohne Begleitung und ohne Bodyguards, nur er und die Leute da, dann waere der anders drauf.Ich finde, man muss da vorsichtig und zurueckhaltend mit dem Schimpfen sein. Klar war das keine sensible Äusserung und inhaltlich verwerflich. Aber seine Haltung ist eine natuerlich menschliche Reaktion. Ich habe ja eine eigene Firma und kann daher sowohl sehen, wieviel die Firma zahlt, und wieviel auf meinem Konto ankommt. Ich erinnere mich noch gut daran, wie ich in der Schule erzaehlt bekam, dass die Kirchen im Mittelalter "den Zehnten" einforderten. 10% wollten die haben! Einfach so! 10%! Ich fiel aus allen Wolken. Das Konzept der Steuern war mir noch nicht bekannt. 10% fand ich absolut krass ueberzogen viel. Ich weiss nicht, was ich so gedacht hatte, wieviel man so Steuern zahlt, aber 10% fand ich absolut krass. Als mein Vater mir dann erzaehlte, der Spitzensteuersatz laege bei ueber 50%, bin ich fast umgekippt.Ich bin mir sicher: Niemand findet das in Ordnung, wenn er was leistet, dafuer bezahlt wird, und dann kommt jemand anderes und greift ins Saeckel und nimmt die Haelfte weg.Das rationalisiert man sich dann irgendwie zurecht, damit man weitermachen kann.Meine Rationalisierung war: Davon werden die Strassen repariert. Dann fiel mir auf, in welchem Zustand unsere Strassen sind.Die naechste Rationalisierung war: Davon wird den Armen geholfen. Niemand muss bei uns hungern oder sterben, wenn er krank ist, und sich keine Krankenversicherung leisten konnte. Das kostet viel Geld!So und mit dieser Brille wird der Spahn jetzt darauf angesprochen, dass Hartz IV ja nicht reicht. Der denkt doch dann nicht darueber nach, wieviel Geld Hartz IV auszahlt, sondern wieviel Steuern er jetzt schon zahlt. Das "das reicht" bezieht sich doch nicht wirklich darauf, ob das fuer die Hartzer reicht, sondern ob ihm das reicht. Und ihm reicht das, dass soviel Kohle abgeht.Das ist glaube ich sogar unabhaengig davon, wieviel Geld tatsaechlich abgeht. Die Amis sind auch immer wieder massiv unzufrieden damit, wieviel Steuern sie zahlen muessen, und die zahlen die Haelfte von uns! Ausser Warren Buffet und Bill Gates findet niemand, dass man die Steuern ruhig mal ein bisschen erhoehen koennte.Insofern nicht den Spahn anfeinden, sondern ihn mal an der Hand nehmen und mit ihm zu einer Tafel gehen, unangemeldet, verkleidet am besten. Sich in die Schlange stellen. Das mal auf sich wirken lassen.Ich kam gerade drauf, weil es zu der Sache doch recht unterhaltsamen Internet-Humor gab :-)
