[l] Der "Verfassungsschutz" in Österreich wird gerade sturmreif geschossen. Es sieht ein bisschen aus wie ein Sturmreif-Schiessen der Behoerde durch die Rechtsaussen-"Regierung", die Österreich gerade kaputt"regiert". Aber wie das so ist bei Geheimdiensten, die sich der parlamentarischen Kontrolle und dem demokratischen Prozess nach Kraeften entziehen und ueber dem Gesetz zu stehen glauben, haben sie sich die Vorwaende komplett selbst zuzuschreiben:Die WKStA ermittelt gegen mehrere BVT-Beamte wegen des Vorwurfs des Amtsmissbrauchs in mehreren Faellen. Dabei soll es um nicht geloeschte Daten eines Anwalts sowie um die Weitergabe von drei nordkoreanischen Passmustern aus oesterreichischer Produktion an die suedkoreanischen Sicherheitsbehoerden gehen.Wobei ich fast vermuten wuerde, dass die Weitergabe der Paesse nicht ein Alleingang der Schlapphuete war sondern von oben abgesegnet. Aber was weiss ich schon aus der Ferne :)Und so sehr ich diesen Geheimdienstlern den Untergang wuensche, so sehr muss man sich jetzt natuerlich fragen, ob die "Freiheitlichen" jetzt nicht diesen Vorwand nutzen, um Kontrolle ueber die Dienste zu erlangen und sich eine Gestapo aufzubauen. Alles sehr unerfreulich. Haette uns doch nur jemand gewarnt, dass das Aufbauen solcher Strukturen von antidemokratischen Regimes missbraucht werden koennte!1!!Der Einsender kommentiert:Die "Einsatzgruppe zur Bekaempfung der Strassenkriminalitaet" macht eine Razzia beim BvT (BUNDESAMT FÜR VERFASSUNGSSCHUTZ FÜR TERRORISMUSBEKÄMPFUNG wie es bei uns so schoen heisst). Der Leiter der Einsatzgruppe ist bei der FPÖ und einer Burschenschaft, so wie der Grossteil dieser Einsatzgruppe. Und beschlagnahmt werden bei der Razzia saemtliche Dokumente ueber Beobachtungen von Rechtsextremen wie Burschenschaftern, der "Identitaeren" etc.Kickl schickt also seine SA, um beim Geheimdienst aufzuraeumen, wow.Kickl, wir erinnern uns, ist der neue Innenminister. Wobei wir Deutschen uns nicht zu sehr ueber Innenminister lustig machen sollten. Wir kriegen jetzt Seehofer.Update: Ein anderer Einsender korrigiert den ersten Einsender:Dein Einsender hat ein geschichtliches Ding etwas verdreht.Geschichtlich war das: Hitler schickte die SS, um mit der SA aufzuraeumen. Das war im Propaganda-Sprech der so genannte "Roehm Putsch.Genau daran musste ich aber auch denken, als ich bei der oben erwaehnten Stelle war. (Danke, Johannes)
