[l] Ihr werdet ja bestimmt gehoert haben, dass gerade die Uhren falsch gehen, und das Stromnetz Schuld ist.Ich hatte vor vielen Jahren mal einen Kundentermin am Rand von Berlin bei einer Installation eines Stromversorgers. Die war aus mehrerer Hinsicht beeindruckend, aber der Teil, den ich damals am auffaelligsten fand, war eine fette Digitalanzeige an der Wand mit der Netzfrequenz. Da stand sowas wie 49,99999999876 (ich erinnere mich nicht mehr an die genaue Anzahl von Stellen, aber ich glaub es waren ueber 10). Als ich die darauf ansprach, meinten die: Ja, wenn man aus dem Netz mehr Strom abnimmt, dann sinkt die Netzfrequenz. Und die Uhren im Land richten sich nach der Netzfrequenz, daher messen sie die Abweichung tagsueber und korrigieren die dann nachts.Das fand ich damals massiv beeindruckend.Wenn also heute die Uhren falschgehen, und die Netzbetreiber sagen, das laege daran, dass "ein Land einfach Strom absaugt", dann halte ich das fuer glaubwuerdig. Die haben da Prozesse zum Nachkorrigieren, und die werden sie jetzt nicht abgeschaltet haben, um uns zu aergern. Da wird also jemand mehr Strom abziehen, als sie nachkorrigieren, und das ohne Bescheid zu geben.Da stellt sich ja schon die Frage, ob so ein Stromnetz da nichts tun kann, wenn sowas passiert. Ist das wie das Internet in den 1980ern und die trauen sich im Wesentlichen alle, und wenn einer rumtrollt sind alle anderen machtlos?Hier ist, was der Verband Europaeischer Übertragungsnetzbetreiber dazu sagt: Die sagen, der Strom versackt in Serbien / dem Kosovo.The missing energy amounts currently to 113 GWh. The question of who will compensate for this loss has to be answered.Indeed! Das muesste man vielleicht mal klaeren, was jetzt eigentlich passieren soll? Die Strombetreiber generieren da alle Energie und keiner zahlt fuer? Ist ja auch geil!Übrigens, falls ihr neugierig seid: Hier ist eine tolle Karte der dickeren Hochspannungsleitungen in Europa (ab 110 kV)Update: Hier ist eine noch krassere Karte der Strominfrastruktur.
