[l] Spiegel Online sieht zwar ein, dass Javascript eine Bedrohung ist und Werbenetzwerke von Kriminellen fuer Malwareverbreitung genutzt werden, und die Zeitungen nichts dagegen tun, weil das ihren Profit schmaelern wuerde.Aber nun wollen wir mal die Kirche im Dorf lassen. Nur weil unsere Profitmaximierung zu euren Lasten geht, heisst das ja nicht, dass unser Geschaeftsmodel verwerflich ist! Nein, nein! Ihr koennt euch doch Schlangenoel installieren!11!Fuer einen solchen Angriff muessen die Kriminellen allerdings erst die Schutzmassnahmen des Seitenbetreibers umgehen und auf dem Rechner des Opfers muss es eine noch nicht behobene Sicherheitsluecke geben, ueber die sich die Schadsoftware unbemerkt einnisten kann. Bekannte Varianten solcher Angriffe werden von Antivirensoftware allerdings entdeckt und blockiert.Wow. Fast jedes Wort in diesem Statement ist eine dreiste Luege.Schutzmassnahmen?! Des Seitenbetreibers!? Die meisten Werbenetzwerke sind eigenstaendige, externe Firmen, mit denen der Browser dann direkt interagiert. Der Seitenbetreiber kann gar keine wirksamen Schutzmassnahmen haben in so einer Konstellation.Gelegentlich kann man Sicherheitsluecken gar nicht beheben, weil der Hersteller der Software sich schlicht weigert, den Bug als Sicherheitsproblem anzuerkennen, oder weil die Luecke noch gar nicht bekannt ist, oder weil das Update sich wegen eines Konflikts mit dem Schlangenoel nicht installieren liess. Oder weil der User in einer Firma arbeitet, die seine Updates fuer ihn managed, und damit im Verzug ist. Wieso ist jetzt ploetzlich das Opfer Schuld, wenn ich mal fragen darf? Der Angriff geht von euch aus! Wieso heisst ihr eigentlich Spiegel? Weil sich das als Oberflaeche so gut zum Koksen eignet?Schadsoftware ist auch nicht nur gefaehrlich, wenn sie unbemerkt ist. Ransomware ist sehr gut zu bemerken. Nachdem sie die Daten verschluesselt hat.Und dass Antivirensoftware alle bekannten Varianten erkennt, ist auch eine offensichtliche Luege.Fuer eine Publikation, die vorgeblich der Wahrheitsfindung dient, und fuer die Aufklaerung der muendigen Buerger arbeitet, ist das eine ganz schoene Haeufung an alternativen Fakten.Das waren bestimmt die Russen!1!!Update: Ich lass das hier mal so stehen.Update: Oh das wird ja noch besser! Stellt sich raus, dass Die Spiegel-Online-Anleitung zum Adblocker-Ausschalten diesen Passus enthaelt: Haben Sie ein Anti-Virusprogramm installiert? Auch diese Programme koennen wie ein Adblocker funktionieren. Bitte pruefen Sie in den Einstellungen, ob Ihr Programm Werbeanzeigen blockiert, und erstellen Sie eine Ausnahmeregel fuer SPIEGEL ONLINE.Geil! Also das Schlangenoel, das euch vor unserer Malware schuetzen soll, das schaltet bitte auch ab. (Danke, Jens)
