[l] Wo wir gerade bei freidrehendem Urheberrecht waren: Der Suhrkamp-Verlag darf eine korrigierte Neuuebersetzung von "Ulysses" nicht veroeffentlichen. Begruendung: Die Witwe des Übersetzers der Vorversion sieht seine Rechte verletzt. Nein, wirklich!Die Erbin aber habe keine Änderungen gewollt.Na dann ist das ja jetzt geklaert. Gut, dass wir keine Remix-Kultur haben. Nicht auszudenken, wenn jemand einfach so korrigierte Fassungen rausbringen koennte.Da waeren die Gefuehle einer Witwe bedroht. Und vermutlich die Einnahmen, wenn die Leute nur noch die korrigierte Version kaufen.Mir hat ja noch keiner erklaeren koennen, wieso eigentlich Nachfahren eines Kuenstlers Geld fuer das Werk ihres Vorfahren bekommen sollten. Ich finde das zutiefst ungerecht (genau so ungerecht wie das Vererben von Reichtum generell). Kriegen die Nachfahren des Muellmanns Geld fuer die Arbeit ihrer Vorfahren? Wie ist es mit den Nachfahren von jemandem, der ein Gebaeude oder eine Bruecke gebaut hat? Ein Maschinenbauer? Sogar Parlementsabgeordnete, denen sonst keine Selbstbereicherung zu schamlos ist, haben fuer ihre Nachfahren keine solche Regelung eingefuehrt. Meine Familie kriegt auch nichts, wenn ich vom Bus ueberfahren werde.Update: Oh wow, ein Leser erklaert:wenn der jemand auch der architekt war: jepp, da ist das genauso.architekten haben ein copyright auf ihre werke, also die gebaeude, die aus ihren entwuerfen entstehen. und jepp, das copyright wird vererbt und gilt 70 jahre nach dem tod des architekten. ich habe in frankfurt mal einem hochhaus gearbeitet, auf dessen dach wir keine parabolantenne stellen konnten, weil die witwe des architekten dagegen einspruch eingelegt hat (die begruendung war, dass die antenne die silhoutte des gebaeudes veraendert haette).Update: Ein Leser hat noch mehr Beispiele:Das Drama um die verbesserte "Ulysses"-Übersetzung und ihre Blockierung durch Erben des verstorbenen Originaluebersetzers, ist ueberhaupt nicht neu.  Ich bin Literaturwissenschaftler und kenne diese Materie daher gut. Drei bekannte Faelle:In den 90ern verhinderten die Erben des franzoesischen Schriftstellers Raymond Queneau (Autor u.a. von "Zazie in der Metro") Web-Versionen seiner "100,000 Milliarden Gedichte". Queneau war Mitglied von Oulipo, einer Gruppe von Dichtern und Mathematikern, die in den fruehren 60er Jahren Pioniere auf dem Gebiet der Computerdichtung waren. Die "100,000 Milliarden Gedichten" waren Sonette - also vierzehnzeilige  Gedichte - bei denen jeder Vers/jede Zeile beliebig zwischen zehn Alternativen gewaehlt werden konnte, was 10 hoch 14 moegliche Gedichtvariationen erlaubt. Im Buchdruck wurde das durch aufgeschlitzte Zeilen realisiert. Natuerlich funktionierte das im Web viel besser, was aber nicht sein durfte.  Der im spanische Dichter Federico Garcia Lorca hat in Deutschland voellig zu Unrecht einen folkloristisch-romantischen Ruf. Das lag an der hundsmiserablen deutschen Übersetzung seiner Gedichte durch einen verhinderten Romantiken, der "den klaren Stil von Lorca mit seinen eigenen dichterischen, aber erfolglosen Bestrebungen" zutuenchte: "'Maedchen' wurden zu 'Maegdelein', 'Erbrechen' zu 'Gespei' und die 'fette Frau' zum 'feisten Weib'".Daran aenderte sich zwischen 1936 (der Ermordung Garcia Lorcas im spanischen Buergerkrieg) und 2006 nichts, weil die spanischen Erben Lorcas auf der bestehenden deutschen Übersetzung bestanden. Erst nach Ablauf der Urheberrechte konnten vernuenftige Neuuebersetzungen erscheinen, aber da war der Ruf Lorcas in Deutschland gewissermassen schon ruiniert.  Der bekannteste Fall ist Franz Kafka, der Zeit seines Lebens nur wenige seiner Kurzgeschichtem publizierte und den groessten Teil seines Werks - darunter seine drei Romane - unveroeffentlicht nachgelassen hatte. Hier ist die Materie noch komplexer: Kafka beauftragte seinen besten Freund, den Schriftsteller Max Brod, alle unveroeffentlichten Manuskripte zu verbrennen. Brod hielt sich gluecklicherweise nicht daran und gab die Werke heraus. Allerdings griff er redaktionell stark in die Texte ein, weil er versuchte, ihren fragmentarischen Charakter abzuschleifen. Das ging so weit, dass er beim Roman "Der Prozess" die Reihenfolge der Kapitel selbst bestimmte, einige Kapitel aus den Manuskripten wegliess und sogar die Zahl der Personen, die die Hauptfigur zu ihrer Hinrichtung begleiten, von drei auf zwei reduzierte. Beim Roman "Der Verschollene" veraenderte er den Titel zu "Amerika". Bis heute basieren die meisten Kafka-Ausgaben auf Max Brods Edition der Texte. Erst nachdem im Jahr 1994 die Urheberrechte an Kafkas Werk abgelaufen waren, konnten kritisch revidierte Editionen erscheinen.  Eine davon war uebrigens ausgerechnet von Roland Reuss, der heute - Ironie der Geschichte - der fanatischste Bekaempfer von Open Access geworden ist (mit einschlaegigen Appellen und Artikel u.a. in der Frankfurter Allgemeinen Zeitung). (Danke, Burkhard)
