[l] Stellt euch mal folgende Situation vor.Ihr seid eine CA. Keine sonderlich serioese CA; eine, die Kunden anbietet, auch den Private Key bei euch aufm Server zu generieren. Niemand, der klar bei Verstand ist, wuerde diese Option waehlen. Wer sowas anbietet, nutzt damit also offensichtlich die Unkenntnis seiner Kunden aus.Aber ihr seid eine CA, und ihr seid Reseller fuer Symantec. Symantec verkackt so dermassen vollstaendig, dass sie bei Google rausfliegen. Ihr wollt also von der CA mit dem schlechtesten Ruf zur naechsten wechseln, zu Comodo. Comodo waren die, die Let's Encrypt ueber Markenrechtstricks vom Markt zu schummeln versucht haben. Die hier. Die hier. Die wurden mal nach einem Zertifikat fuer www.sb gefragt und haben ein Zertifikat fuer sb ausgestellt (ja, die TLD!). Die hier. Die Liste ist noch laenger, ich breche mal aus Platzgruenden ab. Um Comodo geht es ja hier auch gar nicht.Ihr haengt jetzt also in einem Vertrag mit Symantec, und Symantec fliegt bei Google raus, verkauft ihr totes CA-"Business" an einen Laden namens DigiCert.Ihr wuerdet jetzt gerne die Zertifikate alle zurueckrufen, damit ihr den Kunden richtige Zertifikate verkaufen koennt. Ihr schickt also eine Mail an DigiCert. DigiCert antwortet: Nein, das koennt ihr nicht, das koennen nur eure Kunden.Und ab hier wird es richtig geil. Die CA, die ihr euch vorstellt, heisst Trustico. DigiCert hat Trustico gesagt, sie wuerden die Zertifikate nur mass-revoken, wenn es Beweise fuer einen Security Incident gaebe. Und Trustico sagt daraufhin: Hold my beer! Und schickt (sagt DigiCert) eine Mail mit 23k Private Keys ihrer "generiert ihr mal den Key fuer mich"-Kunden an DigiCert. DigiCert muss daraufhin die ganzen Zertifikate zurueckrufen.Der Hammer ist, dass Trustico die Private Keys ueberhaupt hatte. Wie krass ist DAS denn!? Damit hat sich Trustico auch die restlichen Krusten ihres Rufes als CA gaenzlich ruiniert. WTF?! Die haben die Keys aufgehoben!?!? OMFG!Stellt euch mal vor, die haetten eine Command Injection irgendwo? Vielleicht gar noch als root?! Da waeren ja alle Zertifikate weg!1!!
