[l] Es wird euch sicher genau so schockieren wie mich, zu hoeren, dass die Frauenquote im Aufsichtsrat keines der Versprechen einloesen kann, die die Politik gemacht haben.When quotas are put on the table, proponents often produce “snapshot” studies showing that companies with more women on their boards have better returns and are less likely to be beset by fraud or shareholder battles. But causation is hard to prove. Perhaps better-managed companies have more scope to promote diversity. Equally, when studies are conducted before and after quotas are imposed, the results in terms of companies’ performance are inconclusive. Some studies find positive effects; others the opposite or no effect at all.Stimmen Frauen denn freundlicher ab, wenn es z.B. um Entlassungen geht? Nein, auch nicht!But there was no change in the substance of decisions, such as whether to approve lay-offs. It also found that the process did not change because the new members were women. It was because they were likely to be outsiders.Aber aber aber mehr Frauen im Aufsichtsrat ist doch bestimmt besser fuer die Frauen weiter unten in der Hierarchie?! Wenigstens das, Fefe! Wenigstens das!!Perhaps the most puzzling shortcoming of the quotas is that they have had no discernible beneficial effect on women at lower levels of the corporate hierarchy.Na sowas. Wie ueberraschend. Haette uns doch nur vorher jemand warnen koennen!1!!Ich persoenlich finde es ja herzlich egal, ob da inkompetente Schlipstraeger oder inkompetente Pumpstraeger die Kohle verbrennen. Aber dieses ganze ideologisch verbraemte Rumgeluege geht mir auf den Sack. Seid doch einfach ehrlich, liebe Frauen.Ihr moechtet gerne das grosse Geld kriegen, ohne dafuer die grossen Nachteile in Kauf nehmen oder die grossen Risiken eingehen zu muessen, mit denen das fuer Maenner verbunden ist. Finde ich voellig nachvollziehbar. Geht mir genau so. Ich haette auch gerne, dass mir jemand ein Millionengehalt zahlt, dafuer dass ich alle paar Monate mal zu einer belanglosen Sitzung fahre und Schnittchen esse, waehrend irrefuehrende Vortraege gehalten werden, die mich gezielt vom Zustand der Firma isolieren, damit ich keinesfalls informierte Entscheidungen treffen kann. Klar klingt das wie ein Traumjob und ich haette das auch gerne geschenkt.Aber die Maenner kriegen das (voellig ueberraschend, ich weiss!) gar nicht geschenkt. Die muessen sich 30 Jahre lang im Konkurrenzkampf gegen andere Maenner aufrauchen, die den selben Posten haben wollen. Und wenn sie auf dem Weg einen Fehler machen, sind sie weg vom Fenster. Ein Haufen der Maenner stirbt auf dem Weg an Herzinfarkt oder die Karriere endet mit Burnout oder auf einem Bullshit-Job in einem belanglosen Bullshit-Gremium ohne ordentliche Entlohnung. Und ihre Kinder sehen solche Maenner im Allgemeinen hoechstens ne halbe Stunde die Woche am Wochenende mal, wenn's hoch kommt. Frauen konnten da schon immer mitspielen, aber Frauen sind im Durchschnitt einfach zu schlau, ihr Leben fuer so einen hohlen Scheiss zu opfern. Maenner sind so bloede, ihre gesamte Lebensqualitaet zu opfern, um sich singulaer einem bescheuerten Ziel zu widmen. Maenner stehen ja auch auf Autorennen und Bergsteigen. Voellig bescheuert. Und ja, gelegentlich kommt mal einer durch. Aber komischerweise faellt der neidvolle Blick der ach so unterdrueckten Frauen immer nur auf die drei Leute, die durchgekommen sind, nicht auf die 50000 Maenner, die auf dem Weg verendet sind.Aber wartet, ich weiss genau, was ihr jetzt sagen werden. Nein, wirklich. Moment. Ich kann es fuehlen. Wir brauchen einfach MEHR Frauenquote!!1!Wir sehen uns dann hier in ein paar Jahren wieder, wenn die Zahlen dafuer vorliegen. Und auch dann wird sich wieder die Frage stellen, wieso uns denn niemand gewarnt hat.Wieso fordert eigentlich niemand eine Frauenquote auf dem Mount Everest?Update: Zur Abrundung: NZZ 2007 ueber Hausfrauen. Die Situation ist unbefriedigend, und zwar fuer alle Seiten, und da muesste man mal dringend was tun. Stattdessen werden wir hier mit diesen Nebelkerzen von wegen Frauen-in-die-Aufsichtsraete abgespeist. Ich halte das fuer die moderne Version von "Trickle Down Economics" ala Reagan. Und inhaltlich ist das ja auch geschickt! Man tut so, als haette man was getan, und es trifft nur die Superreichen in den Vorstaenden, mit denen eh niemand Mitleid hat. Tolle Wurst!
