[l] Nachdem jetzt der neue Linux-Kernel mit Meltdown+Spectre-Fix draussen ist, wollte ich mal messen, wie sich das auswirkt. Um mal zu gucken, habe ich einen gatling laufen lassen und mit einem Benchmark-Tool ein bisschen Netzwerk-Stress gemacht. Ich habe ein 165MB-File gewaehlt, das in beiden Faellen natuerlich sofort vollstaendig im Buffer Cache ist.Die Benchmark-Parameter waren:./bench -n 1000 -c 10 -k -K 5 http://127.0.0.1/testfileDas heisst: 1000 Mal diese Datei laden, ueber 10 Verbindungen parallel, mit 5 Downloads pro TCP-Verbindung via HTTP-Keepalive. Sowohl das Benchmark-Tool als auch gatling sind Single-Threaded und laufen auf jeweils einem Core nebeneinander. Es sollte also nicht zu vielen Context Switches kommen, aber natuerlich sehr viele Wechsel vom User Space in den Kernel und zurueck. Und die sind genau das, was durch den Fix langsamer werden. Die CPU ist ein Haswell (noch ohne Microcode-Update). Das sollte also ziemlich nahe am Worst Case sein. Und in der Tat. Mit dem alten Kernel:bench: 164835678432 bytes in 24.7616 seconds.
bench: Throughput: 6.2GiB/sec
bench: Requests per second: 40 und mit dem neuen Kernel:bench: 164870699232 bytes in 39.3921 seconds.
bench: Throughput: 3.9GiB/sec
bench: Requests per second: 25
Das ist ein ziemlich krasser Einbruch. Und da ist kein SSD beteiligt, das ist alles Buffer Cache ohne tatsaechlichen I/O zu tatsaechlicher Hardware.Update: Nach Einspielen des neuen Microcodes wird es ein bisschen weniger schlimm (4.5GiB/sec), aber das ist immer noch katastrophal viel schlechter als vorher. Kann mir mal jemand erzaehlen, wieso das jetzt keinen Recall gibt?Ich hatte uebrigens den 4.15 mit Retpoline-Support gebaut, aber ohne einen gcc mit Retpoline-Support. Laut Dokumentation werden dann von Hand an einigen Stellen Assembler-Fixes eingebaut.Update: Intel hatte den Microcode zurueckgezogen. Stellt sich raus: Das Microcode-Update, das ich probiert habe, war gar nicht der Meltdown-Fix. Hatte mich schon gewundert, wieso da 2017 dran stand. Damit ist der Unterschied zwischen den 3,9 und den 4,5 GiB/sec anscheinend Messvarianz Messfehler.Update: Ach und der gcc 7.3, mit dem ich den Kernel gebaut hatte, kann doch Retpolines. Haben sie nur nicht fuer relevant genug gehalten, um es im Changelog online zu erwaehnen.Update: Haswell ist gar nicht der Worst Case, wie sich rausstellt. Ich habe schon pcid und invpcid im /proc/cpuinfo. Bei Sandy Bridge und co ist das wohl noch deutlich schlimmer.
