[l] Ich hab mir natuerlich schon Sorgen gemacht, bevor ich nach Mexiko geflogen bin. Mein erster Besuch in Mexiko, und alles, was man bei uns in den Medien hoert ist: Katastrophe, Drogenkrieg, Korruption, Schiesseren, Tote. So hat es mich dann auch nicht ueberrascht, dass die Titelseite der einen Zeitung, die mir beim Besteigen des Flugzeugs angeboten wurde, sowas sagte wie (ich kann kein Spanisch aber ein winziges bisschen Franzoesisch und habe ein paar Jahre Latein in der Schule gehabt; den groben Sinn kann ich manchmal erahnen): Innenminister kuendigt Militaer-Crackdown in besonders von Gewalt betroffenen Bundeslaendern an.*grusel*Jetzt bin ich in Guadalajara, was im Flugzeug so ne Stunde von Mexico City entfernt ist. und die Stadt hat ungefaehr die Groesse von Berlin. ich hatte eher so mit der Groesse von Hannover gerechnet. Man erzaehlte mir, dass das hier eher so die Reichengegend von Mexiko ist, wo wohl auch eine Menge junge Amis zum Studieren herkommen.Am Flughafen in Mexiko City stand an jedem Gate so ein grosses Poster an einem Staender. Inhalt war sowas wie:Die Fluglinien haben euch erzaehlt, ihre Verspaetungen kaemen daher, dass das Flugzeug des Praesidenten Prioritaet hat?DAS STIMMT NICHT!Und dann so eine Tortengrafik, wieso Flugzeuge in Mexiko verspaetung haben. 44k wegen Airline-Fuckups, 12k wegen Wetter, 4k wegen Flughafen-Fuckups, 0 wegen Praesidentenflugzeug.Fand ich sehr lustig. So ein bisschen ein "Kurze Durchsage von El Presidente" :-)Essen holt man sich hier im Taco-Truck, die man auf groesseren Parkplaetzen findet. Aber mit Absprache untereinander, d.h. jeden Tag ein anderer Truck.Der oeffentliche Nahverkehr passiert mit Bussen, aber die muss man sich eher wie Taxis vorstellen, hat mir ein ortsansaessiger Kollege erklaert. Der Bus gehoert dem Fahrer, der hat sich eine Lizenz gekauft, und faehrt halt grob die wichtigen Strecken ab. Wer mehr Menschen transportiert, macht mehr Profit. Ein Ticket ist daher dann auch nicht bei einem anderen Bus gueltig.Wie das genau ist, haengt wohl von der Region ab. Der Typ war aus Mexico City. Hier in Guadalajara gibt es anscheinend gelegentlich Kontrollen in Bussen, d.h. das System funktioniert offensichtlich subtil anders.Taxi, Essen und Kleidung sind hier sehr preisguenstig, Elektro-Gueter eher teuer. Ich vermute, dass die Regierung den Peso auf Exportfaehigkeit getrimmt hat.
