[l] Bei Technik (und auch sonstigen Lebensumstaenden) habe ich mehrfach die Erfahrung gemacht, dass es Dinge gibt, bei denen man nicht mehr gewillt ist, auf den alten Stand zurueckzugehen, wenn man das einmal in ordentlich erlebt hat. Ich erinnere mich noch an den Übergang von Roehrenmonitoren zu Flachbildschirmen, das war sowas. Oder wenn man zuhause mehr Internet-Bandbreite kriegt, dann fuehlen sich so Hotel-WLANs ploetzlich viel schlimmer an, geradezu unaushaltbar schlimm. Oder bei SSDs ist es auch so.Wieso nutzen Firmen das eigentlich nicht aus? Firmen geben ein Heidengeld aus, um Mitarbeiter an sich zu binden, damit die nicht nach der Ausbildung woanders hin gehen. Aber bei Software tolerieren die Kreativitaet- und Lebensfreude-vernichtende Krueckenloesungen. Schlechte Stuehle, schlechte Tische, Grossraumbueros, das hatte ich ja schon in meinem Antipatterns-Vortrag. Aber erweitert das mal auf Software und buerokratische Prozesse. Stellt euch mal vor, in einer Firma funktionieren die Prozesse von alleine, voellig stressfrei. Du brauchst irgendwas? Die Dokumentation ist verfuegbar und auffindbar, das Formular fragt dich nicht nach Dingen, die die Firma eh schon ueber dich weiss, du musst nicht Internet Explorer 8 benutzen, damit die Seite funktioniert, sowas.Das erstreckt sich auch auf ganz praktische Aspekte bei der Softwareentwicklung.Normalerweise, wenn ich zum Kunden gehe, vergeht der erste Tag damit, dass die ihre Buerokratie auf die Reihe kriegen. Und das ist der gute Fall, nachdem die schon in Vorarbeit gegangen sind. Das ist nur noch sowas wie Badges abholen, Account aktivieren, Netzwerkzugang kriegen, Zugang zum Quellcode, etc. Aber ich habe einmal erlebt, bei VMware, dass dieser ganze Kram schon fertig war, bzw. "mal eben schnell geklickt wurde" in dem Meeting am Anfang. So ala "Was brauchen wir? Einen Server mit dem Quellcode? Braucht ihr den auf einer festen IP? Wollt ihr Windows mit Visual Studio? Eclipse? Linux? Alles einmal?" und waehrend wir die Frage beantworteten, klickten die da kurz zusammen, Instanzen fuhren irgendwo hoch, und fertig war die Laube.Na gut, denkt ihr euch jetzt vielleicht, das ist ja auch deren Kerngeschaeft. VMs hochfahren. Ja und nein. Ich habe schon Datenbankhersteller erlebt, wo es mehrere Tage dauerte, bis ein Account im System war, und dann nach Abholen des Badges dauerte es nochmal einen Tag, bis das Aktiv-Flag sich durchs System repliziert hatte und man sich auch einloggen konnte. Und das ist noch nicht einer der schlimmsten Faelle. In den meisten Firmen da draussen ist die Infrastruktur in bemitleidenswertem Zustand, und die Leute arrangieren sich einfach damit.Ich frage mich gerade, ob man das nicht aendern koennte, wenn man da bloss aus einer anderen Perspektive draufguckt. Wenn man das als Massnahme zur Mitarbeiterbindung sieht. Denn wer einmal in einer Firma war, wo so Lebensqualitaetsvernichtungsscheiss nicht mehr vorkommt, der geht doch nie wieder woanders hin! Was meint ihr?
