[l] Zu Peterson und Ekel ist mir noch diese Vorlesung von ihm empfohlen worden, die mich gerade tatsaechlich sehr flasht.Es geht um die Hypothese, dass nicht nur ein koerperliches Immunsystem gibt, sondern auch ein soziales, ein gesellschaftliches. Das ist noch nicht der krasse Teil, das fand ich einigermassen offensichtlich, wenn man sich Braeuche wie Schaechten anschaut oder koscheres Essen. Das fand ich schon immer einleuchtend, dass das auf eine Krankheitsabwehr zurueckgeht.So, aber jetzt der Punkt. Ekel ist ein Reflex, der einen evolutionaeren Vorteil bringt. Man reagiert mit Ekel auf Dinge, die mit Krankheit oder Tod assoziiert sind. Gammelige Lebensmittel, Leichen, Insekten, Ratten und Maeuse, und wie sich rausstellt ist auch Angst vor Schlangen und Raubtieren dem Ekel sehr verwandt.OK, auf der Praemisse jetzt eine These. Das koerperliche Immunsystem trainiert mit lokalen Krankheitserregern und hat keine Immunitaet gegen auswaertige Erreger, die es noch nie gesehen hat. Die soziale Ausgrenzung und Abwehr von fremdartigen Menschen ist daher ein evolutionaer hilfreicher Mechanismus bei der Vermeidung von Krankheiten.Rassismus und Mauerbauen ist also nach dieser These nicht sozial konstruiert oder "der ist halt boese" sondern ein evolutionaerer Baustein des Lebens, den wir damit wahrscheinlich alle in uns haben, und der so tief sitzt, dass man ihn auch nicht einfach wegmachen oder unterdruecken kann. Man kann nur so tun als sei er weg und aktiv seine Wirkung ueberstimmen mit seiner Ratio. In Stresssituationen sinkt der Einfluss der Ratio generell, das wissen wir ja alle, daher funktioniert Angstmachen prima als Rassismusverstaerker.Das ist aber noch nicht der Flash-Teil. Der Flash-Teil ist bei knapp einer Stunde.Study 1 revealed that parasite prevalence strongly predicted cross-national differences on measures assessing individuals' authoritarian personalities, and this effect statistically mediated the relationship between parasite prevalence and authoritarian governance.Das ist harter Tobak.Und jetzt mein Gedanke, der mich gerade echt beschaeftigt. Heisst das nicht, dass die dauernden Grippewarnungen in den Medien die Gesellschaft rassistischer machen? Kann man vielleicht gar eine Korrelation erkennen? In Jahreszeiten, wo vor Grippe und Zecken gewarnt wird, gibt es mehr Anschlaege auf Fluechtlingsheime oder so?Was fuer ein Gedanke!Update: Peterson selbst meint sogar, dass das womoeglich der beste Weg sein koennte, um autoritaerer Regierungen loszuwerden: Infektionskrankheiten ausrotten.Update: Die letzte halbe Stunde zeigt zur Illustration der Ekel-Metaphorik Hitler-Zitate und Nazi-Propagandafilme (nach Englisch uebersetzt).Update: Ein Einsender kommentiert:Unter diesem Aspekt bekommen Impfgegner eine voellig neue Rolle bei der Gestaltung der politischen Strukturen eines Landes.Oh ja!Update: Ein Einsender kommentiert:die Stelle von der du zitierst ist bei 53:10' des Videos. Der Text ist aus Murray, Schaller Suedfeld P (2013), was (glaube ich) in der Vorlesung nicht als Referenz vorkommt.Ich bin skeptisch (1) weil Korrelation und Verursachen nicht identisch sind und (2) der Gebrauch von Immunabwehr als Begriff fuer molekulare Mechanismen und der metaphorische Gebrauch fuer Abwehr in psychologische und soziale Mechanismen deutlich unterschieden werden sollte und (3) die ursaechliche Herleitung von psychischen Eigenschaften durch Evolution m. E.  ("evolutionaere Psychologie") auf wackeligen Beinen steht.PS: Hier ein Kommentar zu Murray et al. (2013) mit Einwaenden zur Analyse der Daten. Er gibt auch Verweise zu Literatur mit theoretischen und methodischen Einwaenden:Pollet TV (2014) A re-analysis of the relationship between “parasite stress” and authoritarianism. Front. Psychol. 5:638.Update: Übrigens, als Fnord am Rande: Es gibt Parasiten, die das Verhalten des Befallenen aendern, eine Neigung zu riskanterem Verhalten herbeifuehren. Und wenn man das weiterdenkt: Autoritaere Gesellschaften wollen keine Leute, die abenteuerlustig sind.
