[l] Liebe Leser, hier nochmal eine explizite Durchsage zur Medienkompetenz.Ich achte bei meinen Verlinkungen normalerweise sehr auf die Wortwahl. Nehmt nur mal die Peterson-Empfehlung jetzt. Ich habe da nicht geschrieben, Peterson habe eine Erkenntnis. Ich habe geschrieben, er habe eine These. Ich habe mir das ausdruecklich nicht zueigen gemacht, weil die Idee in meinem Blog nicht ist, euch Dinge aufzuschwatzen, sondern euch Thesen und Theorien und Sichtweisen zu zeigen, die ihr vielleicht noch nicht auf dem Schirm hattet.Die Idee ist, dass ihr dann die Fakten abwaegt und euch eine Meinung bildet. Es freut mich daher auch immer sehr, wenn hier Mails reinkommen, die durchblicken lassen, dass ihr euch eine Meinung gebildet habt. Aber viele dieser Mails haben die Form (ich uebertreibe das jetzt mal aus Illustrationsgruenden schamlos): "Also ich glaube das ja nicht."Fair enough, aber das war nicht die Frage. Ihr sollt ueberhaupt gar nichts glauben, schon gar nicht Dinge, die ich euch reindruecke. Es geht hier nicht um Glaubensfragen, sondern um Erkenntnis. Ihr sollt euch das anhoeren und dann mit rationalen Argumenten eine Abwaegung treffen."Ich glaube das nicht" ist keine Abwaegung. Da fehlt das ", weil". Und dahinter kommt bitteschoen nicht sowas wie "weil 4chan auf Peterson abfaehrt". Davon wollen wir gerade wegkommen, dass Behauptungen nach dem beurteilt werden, der sie aufstellt! Ihr sollt lernen, das inhaltlich zu beurteilen!Also. Ich kann euch nicht verbieten, hier katholische Kirche 2.0 zu machen, das als Glaubensfrage zu betrachten, Leute zu exkommunizieren und alle Äusserungen von exkommunizierten Familien grundsaetzlich nicht zu glauben. Manche Leute kommen in ihrem Leben moeglicherweise ueber dieses Modell nicht hinaus. Finde ich persoenlich sehr deprimierend, aber mein Ziel ist nicht, die Welt zu verbessern, indem ich jeden aus meiner Sicht sich falsch verhaltenden Einwohner umerziehe. Mein Ziel ist es, Leuten, die willens und in der Lage sind, ihr Weltbild auf rationalere Fuesse zu stellen, dafuer ein bisschen Ruestzeug zu liefern.Daher bitte hier nochmal der Aufruf: Bitte versucht es wenigstens. Und wenn ihr keinen Bock habt, dann spart euch bitte die Mail an mich, dass ihr das nicht glaubt. Der Teil interessiert mich nicht. WARUM ihr was nicht glaubt, wenn es da Fakten und Argumente und Begruendungen gibt, das ist interessant. Auch darauf kann ich dann aus Zeitgruenden nicht reagieren, aber das ist wenigstens Feedback, dass meine Arbeit hier zumindest bei den richtigen Menschen ankommt, und moeglicherweise was bewirkt.Oh und "das ist doch alt" und "wie kann es sein, dass du das noch nicht kanntest"-Zuschriften sind aus meiner Sicht auch bloss Selbstdarstellung von euch und helfen weder euch noch mir weiter, weil ich sowas direkt loesche. Nur weil ich etwas jetzt ins Blog tue, heisst das nicht, dass ich das erst seit heute morgen kenne. Es heisst nur, dass ich es jetzt fuer den richtigen Zeitpunkt halte, und/oder dass ich jetzt einen Winkel daran gefunden habe, der gerade passt, oder den ich fuer interessant halte.
