[l] Hey, psst, was haltet ihr von Martin Schulz als Kanzler in einer Minderheitsregierung?Update: Einige Leser meinen, dass dann ja auch die AfD einen Kanzlerkandidaten aufstellen koennte, wenn die SPD es nicht macht. Ich bin mir gar nicht so sicher, dass das so furchtbar waere. In der Minderheitsregierung hat die Regierungspartei die Arschkarte, kann nichts entscheiden, hat keine Hebel, ist immer nur der Moderator zwischen den anderen Gruppen. AfD an der Regierung macht vielen von euch Angst, weil ihr aus bisherigen Regierungen vor Augen habt, wie die Regierung im Wesentlich ungebremst durchregiert. Das waere in meiner Minderheitsregierung nicht so. Insofern kann ich mir das sogar ganz spassig vorstellen, wenn die AfD den Kanzler in einer Minderheitsregierung stellt. Die wuerden ja absolut gar nichts durchkriegen, das kann man schon vorher sagen. Irgendwann kaeme dann eine echte Krise, etwas, auf das die Politik reagieren muss. Und dann wird es spannend. Sagen wir mal eine Oderflut oder sowas. Dann muessten die zusammenarbeiten, auch mit der AfD. Da waere dann das Negativszenario, dass die Regierung nicht handlungsfaehig ist. Aber auch fuer den Fall hat unser System vorgesorgt. Dann kann der Kanzler die Vertrauensfrage stellen, verliert sie natuerlich, und das Parlament wird aufgeloest. Spannend waere, was passiert, wenn die AfD dann marodieren wollte und die Kanzlerfrage nicht stellt, sozusagen das Land als Geisel nimmt. In der Weimarer Republik konnte dann der Reichspraesident das Parlament aufloesen, was man aber nach dem 2. Weltkrieg als Fehler ansah und nicht wiederholen wollte.Update: Es gibt auch ein konstruktives Misstrauensvotum. Dafuer muesste der Bundestag einen Kanzlerkandidaten aufstellen und der muesste dann mit ueber der Haelfte der Stimmen gewaehlt werden. Die Situation haben wir ja gerade nicht, daher reden wir ja ueber dieses Gedankenspiel. Kann natuerlich sein, dass in so einer Notlage dann doch eine Mehrheit fuer Merkel oder sonstwen zustandekaeme.Auf der anderen Seite darf man auch nicht unterschaetzen, was eine freidrehende Exekutive fuer Schaden anrichten kann. Ich wollte nicht den Eindruck erwecken, dass das harmlos waere.Update: Laut Geschaeftsordnung des Bundestags muss ein Wahlvorschlag mindestens ein Viertel der Mitglieder des Bundestags vorweisen koennen, entweder individuell oder als Fraktion. Das kriegen weder SPD noch AfD ohne Hilfe hin.
