[l] Einige Leser schreiben mir, dass man ja zwischen Regierung und Bevoelkerung trennen muss. Wahlen bewirken ja eh nichts, der Waehler hat keine Macht, und was DIE DA OBEN machen, da kann ich hier unten eh nur schulterzucken. Schon gar nicht kann ich dafuer irgendeine Verantwortung uebernehmen. Ich habe schliesslich nicht gewaehlt oder fuer jemand anderen gewaehlt oder mich auf deren Versprechen verlassen.Ich glaube ja, dass das Absicht ist. Absichtlich herbeigefuehrt. Aus Sicht der Regierung ist ja nichts nerviger als Buerger, die sich einmischen. Die wollen einfach nur entspannt durchregieren. Ab und zu mal eine Entscheidung treffen, immer schoen die Diaeten erhoehen, je weniger Stress mit dem Souveraen desto besser. Also ist das gesamte System darauf ausgelegt, dem Souveraen das Gefuehl zu geben, dass seine Stimme keinen Einfluss hat, dass er eh nichts machen kann. Das ist aus Sicht der Regierung absolut notwendig und wichtig, dass die Buerger nicht das Gefuehl kriegen, ihre Meinung sei gefragt, oder sie seien gar verantwortlich fuer das Handeln der Regierung, wenn die z.B. US-Drohnenmordkampagnen via Ramstein duldet.Und da frage ich euch: Ja wer denn sonst? Wer ist denn eurer Meinung nach verantwortlich? Die Merkel?! Ja, die ist halt Kanzlerin, da konnten wir nichts machen?Einer schreibt mir gerade: Ja, mit der Argumentation, da waere ja auch die US-amerikanische Bevoelkerung am Irakkrieg Schuld. JA! Ja wer denn sonst!? NATÜRLICH ist der Waehler in der Verantwortung dafuer, was seine Regierung tut! Wer nicht mindestens auf die Strasse gegangen ist gegen den Krieg, der traegt mit die Verantwortung.Unsere Verfassung geht da mit Artikel 20 ja noch einen Schritt weiter als andere und sagt explizit, dass der Buerger das Recht zum Widerstand hat, wenn jemand die verfassungsmaessige Ordnung beseitigen will, und andere Abhilfe nicht moeglich ist. Viel klarer kann man doch gar nicht ausdruecken, dass der Buerger in der Verantwortung ist?Habe ich den Eindruck, dass meine Stimme viel ausmacht? Nein. Na und? Deshalb bin ich doch nicht machtlos! Die regieren da in meinem Namen! Das Mindeste, was ich tun kann und muss, ist mich laut aeussern, wenn ich nicht einverstanden bin.Und ihr solltet das genau so handhaben.Update: Oh und natuerlich koennt ihr eurer Verantwortung auch nachkommen, indem ihr Wahlhelfer/Wahlbeobachter werdet, und indem ihr zu den Veranstaltungen der Parteien in eurem Wahlkreis hingeht und Fragen stellt. Fragen wie "gibt es eine Korrelation zwischen Fluechtlingen und Waffenexporten", oder zum NetzDG von mir aus.
