[l] Ich hatte kuerzlich ein Video mit Jordan Peterson verlinkt, und der hat einen Haufen Videos online. Einige von denen fand ich hochinteressant, insbesondere weil seine Praemissen und Schluesse an einigen Schluesselstellen mir sehr fremd sind. Er vertritt beispielsweise die These, dass strukturierte Religion (die katholische Kirche) eine notwendige Luecke fuellt, und wenn in der Gesellschaft der Atheismus zunimmt, dass die Luecke von anderen Kult-Handlungen gefuellt wird, und wir unter dem Strich schlechter dastehen als vorher.Peterson hat unter anderem Vorlesungen von sich auf Youtube veroeffentlicht, und deckt von Lebenshilfe (was ich als Selbsthilfe-Ratschlaege aus Ratgeber-Buechern im Grabbelkasten neben der Kasse im Buchhandel klassifizieren wuerde) ueber Kunstgeschichte und Philosophie ein sehr breites Spektrum ab.Peterson hat sich aber mit seinem Widerstand gegen ein Gesetz in Kanada Feinde gemacht, das ihm vorschreibt, mit welchen Worten er Transgender-Menschen ansprechen soll. Da wurde er Hardcore-Free-Speech-Advokat und wurde bissig (weil er fand, dass das in einem Gesetz nichts zu suchen hat, und kein Gesetz vorschreiben darf, welche Woerter wir benutzen, nicht weil er was gegen die Pronomen hatte) und seit dem verfolgt ihn ein Lynchmob. Ein paar Blogger in den USA haben ihn dann auch mal interviewt, aber der war bisher nur auf der anderen Seite des Atlantik aktiv. Bis jetzt. Jetzt hat ihn Channel 4 interviewt, das ist der groesste Privatfernsehkanal in Grossbritannien. Und dieses halbstuendige Interview ist eine hervorragende Übung in Medienkompetenz und Journalismus. Ich wuerde sogar soweit gehen, dass man das jedem Journalisten in der Ausbildung zeigen sollte.Anlass fuer seinen Besuch in UK ist wohl ein neues Buch, fuer das er jetzt die Werbetrommel ruehrt. Aber fuer mich ist das ein Zeichen, dass diese gesamte hasserfuellte Lynchmob-Gemengelage jetzt rueberschwappt aus Amerika. Bisher konnte man sich ja ein bisschen zuruecklehnen und sich einreden, das sei bloss ein Problem an US-amerikanischen Universitaeten. Sowas wie das Google-Memo betraf uns hier in Europa bisher nicht so. Das ist jetzt glaube ich vorbei.Bei der BBC im Radio war Peterson auch. Es wirkt so, als haetten die Feministen spontan eine Warteschlange gebildet, um sich an ihm abzuarbeiten.Jedenfalls, warum ich das Channel-4-Video empfehle: Das ist einer der wenigen mir bekannten Faelle, wo ein Akademiker, ueber dessen Arbeit berichtet wird, daneben sitzt und Gelegenheit hat, jeder Falschdarstellung direkt zu widersprechen. Journalismus versucht haeufig, komplexe Zusammenhaenge auf einfache Formeln runterzubrechen, damit das Publikum dem folgen kann. Typische journalistische Berichterstattung ueber Forschungsergebnisse sind aber praktisch immer falsch, weil Dinge falsch zusammengefasst oder unzulaessig verkuerzt wurden. Journalisten wissen das natuerlich, und teilweise wird das ja auch absichtlich gemacht, weil man mit unzulaessig zusammengefassten Schlagzeilen wie "Kaffee hilft gegen Krebs" mehr Klicks macht als mit unverstaendlichen vieldimensionalen Ergebnissen von Studien, die man auf einer Seite Text gar nicht kommuniziert kriegt.Insofern Hut ab fuer Channel 4, dass sie die Langfassung des Interviews ueberhaupt aufgehoben und dann auch noch auf Youtube hochgeladen haben. Man sieht hier sehr schoen, wie Journalismus haeufig funktioniert, und welche rhetorischen Tricks von Journalisten erwartet werden, weil man ja moechte, dass sie den Interviewten moeglichst aus der Reserve holen und konfrontieren.Wer sich fuer Journalismus und die Mechanik von Interviews interessiert, sollte sich das anschauen.Ich persoenlich bin ja eher ein Freund von nicht-konfrontativen Interviews. Wenn man den Interviewten die ganze Zeit anpinkelt, kommt am Ende halt eine Serie von "das habe ich so nicht gesagt" raus, damit ist der Zuschauer nicht weiter als vorher. Ich bin ein Freund davon, den Interviewpartner reden zu lassen, ihm moeglichst viel Gelegenheit zu geben, sich um Kopf und Kragen zu reden. Wobei das bei Peterson wahrscheinlich auch nicht viel gebracht haette, der war ja wie man sehen kann exzellent vorbereitet.
