[l] Ich hab jetzt bestimmt 20 Einsendungen gekriegt, die man grob mit "der Maas ist gar nicht links, ICH bin links!1!!" zusammenfassen kann. Jeweils noch mit mehr Kram dran, geschenkt.Merkt ihr gar nicht, wie sehr ihr Teil des Problems seid, wenn ihr so eine Mail schreibt?!Maas war gefuehlt allen links der CSU links genug, als er das Sexualstrafrecht verschaerfte, und als sich die Leute ausmalten, wie sie mit dem NetzDG endlich ihre ganzen Feinde aus dem Internet wegzensieren koennen.Ich habe dazu uebrigens die Tage ein faszinierendes Video geguckt, wo es um Ekel als Emotion ging. Man wuerde ja denken, Voelkermoerder seien von Hass oder Angst getrieben, aber wenn man sich die Rhetorik von Hitler und der NSDAP gegen das Judentum anschaut, dann waren das lauter Ekel-Metaphern. Juden wurden da mit Ungeziefer und Krankheitserregern verglichen, und der Voelkermord an ihnen als eine Art Reinigungsmassnahme verkauft. Der Ekel ist aus meiner Sicht als Emotion und Motivator sehr unterbewertet.Inhaltlich kann man den Voelkermord an den Juden natuerlich nicht mit Twitter-Zensurmobs vergleichen, aber schaut euch mal die Vokabeln und die Begruendungen an. Schon die Idee, dass man Menschen transitiv ausgrenzen muss (DU hast DEN FEIND retweetet, also musst du jetzt auch auf die Schwarze Liste!1!!) riecht fuer mich sehr deutlich nach einer Ungeziefer- und Krankheits-Metapher. Alle Befallenen umbringen, sonst stecken sich noch mehr an!1!!In rechten Zirkeln geht die Metapher sogar noch weiter, und linkes Gedankengut wird direkt als "Krebs" oder so etikettiert.Also, liebe Leute, hoert mal bitte auf, euch zu kloppen, wer jetzt wirklich links ist und wer nur so tut als sei er links. Das ist fuer die Fragestellung gaenzlich irrelevant. Denkt einfach daran, wie so Gruppen-interne Differenzierungs-Ausreden bei den Nazis nach aussen wirken, und ueberlegt euch mal, ob es nicht sein kann, dass eure "aber DER ist doch gar kein echter Linker!1!!"-Ausfluechte von aussen genau so aussehen.Aber der eigentlich Punkt ist ja, dass es voellig egal ist, ob Maas links ist oder nicht. Der Punkt ist, dass vorher klar war, dass das gegen euch verwendet werden wird. Es war so klar, dass ich das im Blog oeffentlich angesagt habe. Niemand hat eine Ausrede. Wer vorher nichts dagegen gesagt hat, hat sich schuldig gemacht. Wer nicht aufgemuckt hat, weil er dachte, er sei schon nicht betroffen, das richte sich nur gegen "die Nazis", der hat sich schuldig gemacht und ist ausserdem auch noch naiv und sollte sich mal das Niemoeller-Gedicht ins Gedaechtnis rufen.Und im Übrigen sollte jeder Wahlberechtigte in diesem Lande Verantwortung fuer die amtierende Regierung uebernehmen. Wir sind der Souveraen, wir haben die da hingesetzt. Die handeln in unserem Namen. Scheiss drauf, fuer wie links ihr Maas haltet. Wenn der in eurem Namen Mist macht, ist das eure Verantwortung. Ihr solltet dagegen protestieren und die SPD abwaehlen, anstatt mir boese Mails zu schreiben, dass der Maas ja viel weniger porentief links ist als ihr selbst.Mal ganz abgesehen davon ging es mir uebrigens nicht darum, alle Linken zu beschimpfen, sondern sie anzusprechen. Ich haette auch "ihr Idioten" schreiben koennen, aber das waere unhoeflich gewesen. Wenn ihr links seid und die Kritik euch nicht betrifft, dann waere an der Stelle das rationale Verhalten gewesen, die Sache zu den Akten zu legen. Ihr wart ja offensichtlich nicht gemeint. Stattdessen heulen jetzt die ganzen getroffenen Hunde. Ich kann das nur so deuten, dass ihr euch schon angesprochen fuehlt, und zwar zu Recht angesprochen, und jemanden braucht, bei dem ihr eure Ausfluechte abladen koennt, und ich stand gerade guenstig in der Gegend rum. Oder so.Update: Oh und noch wichtiger ist, dass ihr mal eure eigene Position aus der Gleichung rausnehmt. Eure Position und wer was gesagt hat. Wichtig ist, was gesagt wurde, und welche Argumente dafuer vorgebracht werden, wie es begruendet wird. Es waere viel geholfen, wenn die Leute mal Debatten fuehren koennten, ohne ihre aktuelle Meinung als Teil ihrer Identitaet zu sehen und mit aller Gewalt verteidigen zu muessen.Update: The Oatmeal hat einen schoenen Beitrag zum Backfire-Effekt, der hier passt.
