[l] Ich weiss ja nicht, ob ihr dieser #metoo-Geschichte folgt. Die stirbt gerade einen wirklich heftigen Gewalttod. Und zwar gibt es da pseudonyme Vorwuerfe einer Frau gegen Aziz Ansari, einen jungen Comedian, der am Vorabend bei den Golden Globes noch als grosser Sieger gefeiert wurde. Die Vorwuerfe sind im Wesentlichen (ich kuerze das jetzt unfair ab), dass die Frau mit ihm auf ein Date ging, und sie hatten Sex, sie hat sich dann ueberlegt, dass sie das nicht haette machen sollen, und sagt, sie haette ihm "non-verbal cues" geschickt. Die hat er nicht nur nicht mitgekriegt, sie haben sich dann freundlich getrennt, er hat ihr noch ein Uber nach Hause gerufen und bezahlt, und erst aus ihrer Antwort auf die "war es fuer dich auch so schoen wie fuer mich"-Mail hat er dann erfahren, dass sie es nicht so schoen fand.Gut, alles Hoerensagen, daher hatte ich das auch nicht im Blog.Aber was als naechstes passierte, das zieht mir gerade einigermassen die Schuhe aus.Es ging damit los, dass Fox News (!) Aziz Ansari verteidigte. Der Mann ist indischer Herkunft, die Familie hat ihn muslimisch erzogen, er ist auch eher eine schmaechtige Figur, und von ihm zu der Klaegerin gab es auch sonst kein Machtgefaelle, mit dem man eine Noetigung haette begruenden koennen. Fox News, die NOCH NIE jemanden aus den verhassten "liberal elite" von Hollywood gegen Vorwuerfe verteidigt haben, verteidigen jetzt Aziz Ansari. Und der Rest der Presse auch. Selbst in der Hochburg des Feminismus im Mainstream-Fernsehen, The View, gab es ein Segment dazu, wo Panelistin Woopie Goldberg damit eroeffnet, sie habe ja keine Ahnung, was ein non-verbal cue sein soll, sie habe man damals so erzogen, dass sie halt nicht mitgeht, wenn sie nicht will, dass es zu Sex kommt. Und sie fragt dann ihre junge blonde Mitpanelistin, und die erzaehlt, sie hat auch keine Ahnung, was das sein soll, und sie sei ja heilfroh, seit vier Wochen verheiratet zu sein, denn zu normalen Dates kann es ja nicht mehr kommen, wenn immer das Damoklesschwert so eine Karrierevernichtung ueber einem oder beiden Teilnehmern haengt. Im Übrigen sei sie ja in ihrer Beziehung die Celebrity und versetzt sich daher eher in Aziz Ansari rein. Und unten im Bild die Einblendung "convicted of not being a mind-reader?"Krawumm. Ich habe noch nie etwas so schnell implodieren sehen wie #metoo.So schnell gar, dass ich anfange zu ueberlegen. Nehmen wir mal an, ich waere eine PSYOP-Abteilung, und mich beauftragt ein Republikaner-Thinktank damit, #metoo plattzumachen, und ich muesste mir eine Geschichte ausdenken, die wirklich ueberhaupt gar keinen Raum dafuer laesst, das Narrativ des armen verfolgten Opfers aufrecht zu erhalten — ich wuesste gerade nicht, was ich da noch besser haette optimieren koennen. Die Details passen echt alle. Bis hin zu: Er hat ihr noch das Uber nach Hause gezahlt, d.h. sie ist nicht rausgestuermt und hat ein Taxi genommen, was man moeglicherweise nicht nachweisen koennte, sondern es war ein Uber und er hat es gerufen und der Fahrer hat gesehen, ob sie unzufrieden aussah oder nicht.Weia. Ich glaube, #metoo ist jetzt tot. Und der Third-Wave-Feminismus ist Opfer seiner eigenen "das Opfer hat immer Recht"-Mentalitaet geworden. Ich sehe gerade nicht, wie dieser Schaden wieder ausgeglichen werden kann.Die Frau scheint es aber tatsaechlich zu geben, und das Date hat auch stattgefunden. Ob die jemand bezahlt hat, diese Vorwuerfe zu erheben?Update: Ich werde gerade darauf hingerwiesen, dass ich das falsch zusammengefasst habe.Die beiden hatten keinen Sex. Er hat sie mit hochgenommen und hatte auch vor, mit ihr zu schlafen. Ihre nonverbalen Hinweise hat er nicht deuten koennen.Sie hat aber dann deutlich gesagt, dass sie keinen Sex mit ihm will. Er hat das respektiert, sich wieder angezogen, ihr ein Taxi gerufen und ihr auf der Couch Gesellschaft geleistet, bis das Taxi kam.Das ist ja noch krasser! Was ist denn dann bitte der Vorwurf? Dass er ihre Grenzen respektiert hat?!
