[l] Erinnert ihr euch an diesen Google-Memo-Typen?Der hat jetzt eine Klage eingereicht. Und ab Seite 13 wird es interessant, denn der hat Screenshots von E-Mails mitgebracht. Falls ihr also mal sehen wolltet, wie es bei Google intern so abgeht, aber ihr wollt dafuer nicht bei Google anheuern, dann ist jetzt eure Gelegenheit.Ich finde das vor allem deshalb spannend, weil das die Leute sind, die euren Browser schreiben, die ueber AMP und Social-Media-Buttons und Analytics praktisch eure gesamte Browser-History sehen koennen, die daraus sogar ein Geschaeftsmodell gemacht haben, euch besser zu stalken als andere Handlanger der Werbemafia. Die Leute, die im Wesentlichen fuer ihr Tun nichts vorzubringen haben ausser "vertraut uns, unsere moralischen Werte sind so stark, dass wir eure Daten nie missbrauchen wuerden".Aus der Perspektive finde ich es ausgesprochen interessant, wie stark deren moralische Werte tatsaechlich sind. Um das zu messen braucht man einen Fall, wo so jemand auf jemanden trifft, dem sie viel Schaden zufuegen koennen, und den sie nicht moegen. Das hier ist genau so ein Fall.Achtung fuer Zartbeseitete: Das ist eine Anklage, die nennen Namen. Es geht nicht um die Namen oder die Einzelpersonen. Das ist verdammt nah an einem Internetpranger, aber in einer Anklage muss man halt Namen nennen. Wer sowas lieber nicht sehen will, klickt da lieber nicht drauf.Update: Exhibit B ist eine Liste von "Anti-conservative postings", u.a. Meme-Bilder. Geht bei ca 50% im Dokument los.Update: Ich finde es auffaellig, wie viele aus dem Management Frauen sind. Sein Manager, die HR-Abteilung, die Beschwerdestelle, ... genau wie in Hollywood nur anders herum :-) Ich vermute, dass das an der Quote liegt. Wenn sie ein Quote haben, aber nicht genug weibliche Ingenieure kriegen, nehmen sie halt weibliche Manager? Oder so? Und die reagieren natuerlich alle genau so, wie umgekehrt in Hollywood die Maenner reagiert haben. Sind nicht in der Lage, die Praemisse ueberhaupt zu akzeptieren, dass sie nicht auf der guten Seite stehen sondern von ihrer Seite Diskriminierung ausgeht und/oder befoerdert wird. Und Abwiegeln statt Kurskorrektur.
