[l] Ich wundere mich ein bisschen, dass wir von der Cloud-Apokalypse noch nichts gehoert haben.In der Cloud zahlt man ja fuer Leistung. Und jetzt, dank Meltdown-Praevention, braucht man fuer die selbe Leistung doppelt so viel Hardware. Man wuerde denken, dass man da was hoeren wuerde, oder? Entweder Cloud-Provider, die fett AMD einkaufen und Intel verklagen, oder vielleicht ihre Preise halbieren. Oder Cloud-Kunden, die heulen, weil sie jetzt doppelt so viele Server kaufen muessen. Oder Leute, die bisher auf einem Server laufen, und die Architektur kann nicht auf mehrere Server verteilt werden.Man wuerde doch denken, dass da gerade alles moegliche platzt.Wieso hoeren wir davon nichts?Update: Hier kommt sie. Ein Leser schreibt:als Sysadmin eines Anbieters von "Cloudservern" kann ich dir zumindest fuer UNS deine Frage beantworten: Von uns zum Beispiel hoert man dazu nichts, weil es fuer das verwendete Hostbetriebssystem (Joyent SmartOS) noch keine Patches gab. Und auch sonst gibt man sich wohl schmallippig dazu.Koennte mir jedenfalls vorstellen, dass hier auch andere Cloudanbieter schlicht noch nicht so weit sind.Die physikalischen Server die bereits gepatcht sind verhalten sich bislang allerdings unauffaellig.Fuer naechste Woche ist wohl geplant, dass wir die Patches ausrollen, sofern sie wirklich verfuegbar sind, dann werden wir ja sehen wie hart es VM-Hosts mit 30 bis 35 Gaesten trifft. So oder so, bei mehr als 1500 physikalischen Hosts steht uns noch viel Arbeit ins Haus. Einziger zu erwartender positiver(?) Effekt: Die ganzen alten Schleudern, fuer die es keinen Herstellersupport mehr gibt, duerften bald ausrangiert werden.Hier kamen auch schon diverse Aluhuete vorbei, die meinten, dass Intel das sicher bewusst herbeigefuehrt haben wird, damit die Leute neue Server kaufen. Das wuerde mich ehrlich gesagt wundern.Ein anderer Einsender meint:Weil die grossen Cloud-Provider noch mitten im Patchen ihrer Infrastruktur sind. Amazon rollt seit ~2-3 Wochen peu a peu Instanzen durch. Azure hat das grosse Patchen fuer ab dem 9. Januar angekuendigt, wir sehen bei uns aber Hinweise das sie intern vermutlich doch schon Maschinen durchstarten. Dazu kommt dass die Kunden sich gerade erst fertig machen ihre Applikations-Images mit den von AWS geupdateten Base-Images  zu backen und zu releasen. In vielen Faellen werden die Kunden noch in der Schadensbestandsaufnahmephase sein und testen wie sehr ihre Applikationen betroffen sind.Bei uns weiss ich von mindestens einer Applikation bei der wir auf einen groesseren Instanztyp gehen werden muessen weil die Applikation auf dem derzeitigen eh schon sehr nah am Limit lief und nun permanent zuviel Load hat.  In einem anderen Fall beobachten wir bei einer ElastiCache Umgebung mit klein gewaehlter Instance-Size seit 2 Wochen deutlich hoehere Antwortzeiten inkl. mehr Time-Outs als zuvor, nachdem die darunterliegenden Instanzen kurz vor Weihnachten alle im Rahmen einer AWS planned maintenance durchgebootet wurden.Aber wie gesagt, ich denke momentan sind die meisten Betroffenen noch am patchen und beginnen gerade erst damit zu analysieren, welche Mehrkosten dadurch entstehen.Hah, das ist ja auch mal eine schoene Idee. Vielleicht sind die Kunden alle zu bloede, um 1 und 1 zusammenzuzaehlen, und klicken halt auf "groessere Instanz bitte", vielleicht haben sie gar den Automatismus zum Server-Nachklicken aktiv und freuen sich noch ueber die hoehere Rechnung, weil das ja heisst, dass mehr User klicken!1!!Das Joyent-Ding ist uebrigens kein Randgruppenproblem:ich arbeite selbst bei einem der groesseren deutschen Cloud-Anbieter.Hier wurde in den letzten Jahren sehr stark auf SmartOS umgestellt um mehr Leistung zu erziehlen und damit das Preis/Leistungs-Verhaeltnis zu bessern.Fuer SmartOS stehen derzeit noch keine Updates bereit.Das SmartOS basiert uebrigens auf der Open-Source-Version von Solaris.Ein Einsender wirft die Frage auf, ob vielleicht die Zocker-Infrastrukturen (Boersen, etc) den Patch nicht einspielen werden, weil Latenz wichtiger als Security ist.Nicht nur Joyent hat noch keine Patches:bezueglich deiner Frage warum man bisher noch nicht viel von einer Cloud-Apokalypse hoert kann ich aus meiner persoenlichen Erfahrung als Angestellter bei einem grossen deutschen Hoster folgendes sagen:Alle unsere virtuellen Systeme laufen unter verschiedenen Virtualiserungsloesungen der Firma Parallels (Virtuozzo) und bisher sind die Patches fuer diese Systeme noch nicht verfuegbar und damit auch noch nicht eingespielt.Das volle Ausmass von Meltdown und Spectre auf unsere Intel-basierte Infrastruktur ist dem C-Level und auch den meisten anderen Personen in der Firma nicht bewusst bzw. wird als nicht so schlimm eingestuft.Das jetzt ein grosser Wechsel auf AMD-Prozessoren stattfinden wird ist unwahrscheinlich, die Hardwareplattformen sind eingerichtet und alle Prozesse fuer diese Systeme optimiert ein Wechsel erfordert einiges an Aufwand und Entwickler-Ressourcen sind knapp.Ich vermute das dies einfach auf den Kunden abgewaelzt wird, wenn seine Ressourcen nun nicht mehr ausreichen soll er halt auf eine groessere Ausbaustufe wechseln.
