[l] Es kursiert gerade Geraune ueber einen Hardwarebug, mit dem man moeglicherweise ASLR aushebeln kann.Die Massnahmen, die sie da gerade durchfuehren, um das zu bekaempfen, sind potentiell mit sehr grossen Performanceeinbussen verbunden (weil pro Syscall-Kontextwechsel ein TLB-Flush notwendig waere).Ich mache mir keine Sorgen. ASLR ist eh kein Schutz sondern nur eine Mitigation, d.h. es verhindert keine Sicherheitsluecken, es macht sie nur schwerer auszunutzen. Ein Sicherheitskonzept, dessen Sicherheit auf ASLR basiert, ist also eh wertlos. Das schaltet man an, weil es da ist und nichts kostet.Wir werden mal sehen muessen, wie stark die Performanceeinbussen in der Praxis sind. Die werden am Schlimmsten bei Workloads mit vielen Syscalls sein, d.h. Netzwerkservices und sonstige I/O-intensive Geschichten. Und natuerlich Virtualisierung, klar. Aber wer das macht, erwartet ja eh keine gute Performance.Ich mache mir da jetzt jedenfalls keine schlaflosen Naechte deswegen. Andere Massnahmen wie Seccomp-Sandboxing und W^X sind viel wichtiger als ASLR. Und eigentlich war ASLR ja auch bloss eine weitere Ausrede dafuer, unsere Software weiterhin nicht ordentlich zu auditieren. Wir haben ja ASLR!1!! Ich sehe das also sogar verhalten optimistisch. Vielleicht fangen die Leute jetzt mal an, auf Security zu achten. Wenn die Mitigations oeffentlichkeitswirksam wegbrechen.Update: Es sieht so aus, als sei das mehr als ASLR-Bypass, als koenne man so vom User Space aus Kernel Memory lesen. AMD ist nicht betroffen, wie es aussieht.Ist das schlimm? Ja, ist es. Der Kernel hat beispielsweise der Buffer Cache im Speicher, und da koennten Inhalte aus irgendwelchen Dateien stehen, die der User sonst nicht lesen koennte, ich sage mal Krypto-Schluessel oder so. Oder vielleicht die letzten Tastendruecke, und so koennte man die Passphrase auslesen. Das ist ein Riesenproblem. Das ist schlimm genug, dass Intel ein Recall droht, wenn wir sie da jetzt nicht um irgendwelchen Performance-killenden Massnahmen drumherummogeln lassen.Update: Das erinnert inhaltlich stark an das "Ach du Kacke"-Paper vom August.Update: Hier ist ein Blogpost ueber Intel-CPU-Bugs von Anfang 2016 als Kontext.
