[l] Ich moechte euch noch kurz eine kleine Weihnachtsgeschichte vom Congress erzaehlen, die ich gehoert habe. Ist aber auch alles Hoerensagen.Und zwar hatte die Wau-Holland-Stiftung eine Assembly angemeldet, wie jedes Jahr, und in der Anmeldung hatten die eingetragen, das sei eine Code-of-Conduct-freie Zone. Die Anmeldung muesst ihr euch wie ein Wiki vorstellen, wo man sich eintraegt. Da sitzt kein Sachbearbeiter oder so.Gemeint haben sie damit natuerlich, sie wollten mal beweisen, dass man auch ohne CoC die flauschigste und friedlichste Assembly auf dem Congress haben kann. So funktionieren Hacker. Jemand sagt "das geht nicht ohne CoC" und das Hackergehirn sagt "Hold my beer!" und versucht es ohne CoC.Die ueblichen Verdaechtigen haben das natuerlich genau entgegengesetzt interpretiert, so ala "Wauland ruft Wilden Westen aus", als ob die da einfach per Fiat einen rechtsfreien Raum schaffen koennten!Und so kam es auf dem Congress zu einer "Besetzung" von der Assembly durch ein paar Aktivisten. Das waren jetzt aber keine molli-werfenden vollvermummten Schwarzer-Block-Steinewerfer oder so, wie der eine oder andere moeglicherweise beim Lesen dieser Zeilen assoziieren wuerde, sondern das sah eher wie ein Flauschkommando oder eine Hippie-Umarm-Delegation aus.Jetzt kommen wir zum Weihnachtsteil. Ich hoerte, die Wauland-Leute haetten dann Security und das Awarenessteam gerufen, und alle standen an dem Stand und redeten miteinander, und man merkte dann irgendwie recht schnell, dass eigentlich alle das gleiche wollten, naemlich einen inklusiven Congress, auf dem sich alle lieb haben und sich keiner ausgeschlossen fuehlt. Es endete wohl kurz vor der gemeinsamen Friedenstuetepfeife aber jedenfalls gaenzlich friedlich und einvernehmlich.Ich bin mir ja sicher, dass sich eigentlich alle Twitter-Dramen innerhalb von Minuten klaeren liessen, wenn man sich einfach nur mal zusammen hinsetzt und miteinander redet. Ich hatte ja im Vorfeld auch mehrfach dazu aufgerufen, dass Twitter-Hater sich bitte eingeladen fuehlen sollen, mich anzusprechen, damit wir alle gute Freunde werden koennen. Leider kam keiner der Hater, und so muss ich wohl noch ein Jahr Heckenschuetzen-Beschimpfungen aus der Ferne aushalten. Mir faellt leider nicht ein, was ich da ausser Gespraechsangeboten noch machen kann. Ideen nehme ich gerne entgegen.Auf der anderen Seite kamen Dutzende von freundlichen, gut gelaunten Menschen auf mich zu und sagten Hallo. Das war so grossartig, dass ich hiermit alle von euch aufrufen moechte, einfach auf dem naechsten Congress wild Leute anzusprechen. Tut es einfach. Keine Scheu. Die sind alle genau so schuechtern wie ihr, die meisten glauben genau so, dass sie hier voellig falsch sind, weil sie so viel weniger verstehen als die anderen (das glauben alle, insbesondere glaube auch ich das). Sprecht einfach miteinander. Vielleicht entstehend dabei schoene neue Freundschaften! Was habt ihr zu verlieren? Nichts!
