[l] Erste Eindruecke vom 34c3: Wow. Gross.Leipzig ist im Vergleich zu Berlin oder Hamburg kleiner, und man merkt es ein bisschen am ÖPNV. Mein Hotel liegt zwischen Hauptbahnhof und Messe, und wenn ich da in die Tram einsteigen will, dann ist die halt schon voll. Und die angekuendigte Zugfrequenz nachts erscheint mir auch zu wenig, aber werden wir ja sehen.Dafuer haengen an den Haltestellen neue Beschilderungen aus, "Messe / Chaos Communication Congress 2017". Ich denke mal, auf dem Service sollte der CCC ab jetzt ueberall bestehen :-)Von der Einfuehrungsveranstaltung mit Tim Pritlove habe ich leider das meiste verpasst, weil die mich wegen Überfuellung nicht in den Raum lassen wollten. Dann kam ich gegen Ende doch rein, und wurde im Dunkeln einmal um die Buehne geleitet, die mit Tribuenen in der Messehalle aufgebaut wurde, und dann so von hinten seitlich auf den Hang geschickt. Da angekommen breitete sich vor mir eine geradezu atemberaubende Menschenmenge auf. Ich hoerte etwas von "4000 Sitze", das ist noch mal 1000 mehr als in dem eh schon krass grossen Saal 1 im CCH.Die Keynote war von Charles Stross, einem bekannten und begnadeten Scifi-Autor (er bloggt auch unter antipope.org), von dem ich mir viel versprach. Er loeste ein. Erster Schock: Er las seinen Vortrag ab. Das habe ich noch nie funktionieren sehen. Vor heute. Er hat das gemacht und es war gut. Ich kann kaum glauben, dass ich gesehen habe, wie das jemand bringt — und es funktioniert.Inhaltlich war das natuerlich kein Gute-Laune-Vortrag, das war ja abzusehen. Seine Gedankengaenge basierten auf einer faszinierenden Überlegung: Dass man heutige AIs als Fortsatz von bestehenden analogen AIs sehen kann, naemlich Corporations. Ja, Firmen! Ich hab das heute morgen gehoert und arbeite da seit dem dran, an der Idee. Loest lauter spannende Gedankengaenge bei mir aus. Einer von seinen Punkten war, dass Regulierung als Loesung bisher gescheitert ist, weil sie zu langsam voran kommt, wa ser an der EU-Cookie-Richtlinie illustrierte. Ich wuerde sogar noch weiter gehen: Eine kuenstliche Intelligenz (und auch immer weiter durchautomatisierte und -virtualisierte Konzerne) koennen sich schneller anpassen als man sie regulieren kann.Er hat versprochen, das in sein Blog hochzuladen. Ich empfehle auch ganz dringend den Stream. Das hat sich echt gelohnt, fand ich.Mein naechster Vortrag war die Ladeinfrastruktur fuer Elektroautos, und das war ein Totalschaden von biblischen Ausmassen, was der da beschrieben hat. Da wird die Karten-ID als Key genommen (die ist nur fuer Kollisionsvermeidung gedacht, da ist kein Krypto involviert), ueber eine unverschluesselte Verbindung, auf dem Geraet kann man auch noch per USB-Stick die Konfiguration auslesen und aendern und Payloads aufbringen, die dann das Log mit den bisher verwendeten Karten-IDs ausspuckt, und dann auf deren Kosten Strom ziehen. Die Geraete sind unsicher, das Protokoll ist unsicher, und die Infrastruktur im Backend scheint auch eine Katastrophe zu sein, erzaehlte in der Q&A-Phase ein Zuschauer. Au weia. So viel kaputt auf so wenig Raum habe ich selten gesehen. Schon die Eroeffnungssalve war ein Insider-Joke. Die verwenden Mifare Classic. Ich dachte an der Stelle, OK, den Rest von dem Votrag kann man sich auch schenken. Nein, kann man nicht. Das wurde noch viel uebler.Im naechsten Slot bin ich ein bisschen rumgelaufen und habe versucht, mich an das weitraeumige Gelaende zu gewoehnen. Ich irre hier immer noch ein bisschen rum und suche nach Dingen, mehr noch aus beim CCH, und das fand ich schon unuebersichtlich, weil es wie so ein Quake-Level haeufig mehr als einen Weg wohin gab. :-)Danach habe ich mir "Science is Broken" in Saal 3 angeguckt, da ging es um die Replikationskrise und ob die wissenschaftliche Methode nicht insgesamt Bullshit ist, wenn die Leute alle p-Hacking betreiben. Ich fand den Vortrag prima, empfehle den Stream. Danach blieb ich in dem Saal, und da trugen dann drei Forscherinnen vor, bei denen darum ging, wie man die Probleme aufdecken und klaeren kann, die aus "die Anzahl der Zitate sind die Waehrung im Wissenschaftsbetrieb" folgen. Es klang am Anfang wie ein "lasst uns mal Big Data mit den Metadaten machen", aber dann kamen leider keine Ergebnisse sondern das war eher eine Aufforderung, das moege doch mal jemand machen, und man muesse mal diskutieren, was fuer Metriken man denn anlegen will und ab wann man von einem "Citation Cartel" redet (was fuer ein grossartiger Begriff!). Ich hatte mehr gehofft, aber der Vortrag war auch bloss 30 Minuten lang, insofern schon OK.Danach wollte ich mir eigentlich den Intel Management Engine kram angucken, aber bin in den falschen Saal gelaufen und habe mir dann dort die Lauschprogramme der Geheimdienste mit Stroebele angeguckt. Der konnte sich da leider keinerlei neue Details auspacken, was ja auch irgendwie klar war, insofern war das zwar ein flammendes Plaedoyer, aber hat uns jetzt inhaltlich nicht viel weiter gebracht.Danach kam Marc-Uwe Kling, und das war wie erwartet ein Fest. Der PC-Wahl-Hack war auch sehr unterhaltsam, und Steini ueber die Relativitaetstheorie war auch ein Fest. Ein sehr gelungener erster Tag bisher.
