[l] So, Tag 2 habe ich komplett verpeilt. Also absichtlich jetzt. Keinen einzigen Vortrag gesehen, dafuer die ganze Zeit rumgelaufen, mit alten und neuen Freunden geredet, mit Tilo Jung ein Interview aufgenommen, und mich daran ergoetzt, dass ich nicht einen einzigen Menschen gesehen habe, seit ich herkam, der schlechte Laune hatte. Kein einziger!Was fuer eine grossartige Veranstaltung. Was fuer eine grossartige Community.Ich bin auch von viele angesprochen worden, das war auch prima. Einige haben sich gewundert, dass ich dann nicht viel erzaehlt habe. Ja wie, ich erzaehle doch die ganze Zeit in unserer Beziehung bisher. Jetzt ist dann mal Zeit zum zuhoeren!Ich habe ein schlechtes Gewissen, dass ich nicht mal gross geguckt habe, was ich fuer Vortraege verpassen wuerde. Da waren bestimmt ein paar echt wunderbare darunter. Dass ich mir den Luxus leisten kann, das so zu machen, weil ich weiss, dass die Videos alle im Netz stehen werden, ist eine Freiheit, die man gar nicht hoch genug bewerten kann. An dieser Stelle nochmal extra herzlichen Dank an das Videoteam.Der ÖPNV von Leipzig hat uebrigens schnell reagiert und faehrt jetzt laengere Zuege. Und die haben die extrem eindrucksvolle Domain l.de! Ich vermute mal, dass noch nie so viele Leute in der Stadt waren, die beurteilen koennen, wie krass das ist :-)Anyway. War ein toller Tag 2. Schon jetzt ganz klar einer der besten Congresse, auf denen ich je war.Oh ach warte, stimmt gar nicht, einen Vortrag habe ich doch gesehen heute. Ganz am morgen. Der war von Michael Kreil, der beim Berliner Tagesspiegel arbeitet, soweit ich weiss, aber der hier privat seine Forschungsergebnisse ueber Social Bots vortrug. Und den Vortrag kann ich nur allen empfehlen. Keine Ähs, keine Fuellsaetze, keine unsubstanziierten Behauptungen, keine Ergebnisse ohne Erklaerungs des Vorgehens, keine Bullshit-Übertreibungen. Und inhaltlich auch geil. Der hat eine heisse Nadel genommen, lief damit zum Luftballon "fiese russische Bots hacken auf Twitter unsere Wahlen" und hat da fast zaertlich die Luft rausgelassen. Da blieb kein Auge trocken. Klare Video-Empfehlung dafuer!
