[l] Der neue SEK-Antipersonen-Gefechtspanzer "Survivor R" des SEK Sachsen hat gerade schlechte Presse wegen der Schriftart und Ästhetik der Sitzbestickungen. Das Saechsische Staatsministerium des Innern weist das natuerlich entschieden zurueck.Und das scheint unter SEKs stilistisch sogar so ueblich zu sein.Aber der groesste Lacher an der ganzen Panzer-Geschichte ist, dass das Fahrzeug einen Untercover-Modus hat (Vorsicht: Nervige Anti-Adblocker-Popupkacke, Screenshot gibt es hier). Ich stelle mir das gerade vor, wie die mit dem Boliden vorfahren, beim Einparken versehentlich ein paar Autos zerquetschen, und dann vor deinen Augen triumphierend grinsend den Undercover-Modus deaktivieren und dann faellt es dir wie Schuppen von den Augen!1!!Update: Übrigens, aus Fontnerd-Sicht ist die Schriftart ueberhaupt kein "Nazi-Font", sondern eher im Gegenteil. Die Nazis haben an der Abschaffung von Fraktur-Schriften gearbeitet, nannten sie sogar Judenschrift. Nein, wirklich! Money Quote:Goebbels betonte fuenf Vorteile der Antiqua: 1. Wirksamere Verbreitung deutscher (Propaganda-)Schriften im Ausland; 2. verbesserte Moeglichkeiten, eroberte Gebiete zu verwalten; 3. Absicherung der militaerisch-politischen Herrschaft durch eine schriftlich-kulturelle Dominanz; 4. Abgrenzung gegenueber der Sowjetunion und Anpassung an Westeuropa mit einer einheitlichen europaeischen (deutschen) Schrift; 5. wirtschaftliche Vorteile durch Verbesserung des Absatzes deutscher Buecher im Ausland.Update: Oh, das Fass haette ich wohl nicht aufmachen sollen. Jetzt kommen hier Fraktur-Nerds und weisen darauf hin, dass das falsche Binnen-S verwendet wurde. Frakturschriften haben zwei Zeichen fuer s, das eine sieht aus wie ein f ohne Querstrich, das andere wie ein s. Im Wort verwendet man das lange s, am Wortende das kurze. Das haben sie verkackt. Also fassen wir zusammen: Sie haben die falsche Schriftart genommen, sie haben sie falsch angewendet, und es sieht auch noch wie das falsche Wappen aus...?Update: Die Primaerquelle da oben hatte noch ein anderes Money Quote:Ausserdem ist eine non-lethale Werferanlage fuer Nebel und Reizstoffe angebracht. Perspektivisch kann auch ein Waffensystem installiert werden. „Das gibt die Gesetzeslage aber bisher nicht her“, erklaerte LKA-Sprecher Tom Bernhardt.Update: Jaja, am Silbenende nimmt man auch das kurze s. Scheiss Klugscheisser immer :-)
