[l] Aus aktuellem Anlass: Ist das Verbrennen von Flaggen strafbar.Antwort: Ja, aber. Erstens ist das Strafmass fuer auslaendische Fahnen geringer, zweitens muessten die auslaendischen Flaggen "aufgrund von Rechtsvorschriften oder nach anerkanntem Brauch" gezeigt werden, d.h. vor der Botschaft oder so. Wer also zu einer Demonstration eine Flagge mitbringt, um sie dort wutschnaubend oeffentlich zu verbrennen, faellt nicht darunter.Bleibt die Frage, ob es sich um Volksverhetzung handeln koennte. Das ist in dem Fall besonders relevant, weil es sich bei dem aktuellen Anlass um verbrannte Israel-Flaggen handelt. Antwort der Tagesschau:Wer sich also durch das Verbrennen einer Flagge (nur) gegen den Staat Israel wendet, aber nicht gegen "die Juden" in Deutschland, der begeht keine Volksverhetzung.Ich frage mich gerade so ein bisschen, nach welchen Gesichtspunkten entschieden wurde, dass das strafbar sein soll und wie hoch die Strafe ist. Klar, es ist unhoeflich, anderer Laender Fahnen zu verbrennen. Und es ist Sachbeschaedigung, wenn die Flagge jemand anderem gehoert. Aber sonst? Wieso ist das Beschaedigen einer Repraesentation anderer Laender oder Leute strafbar? Das Verbrennen, sagen wir mal, eines Fotos von Rainer Wendt waere ja auch nicht verboten, oder taeusche ich mich da?Mir geht es jetzt nicht um Israel sondern um die Frage allgemein. Denkt euch da von mir aus die Flagge von Elbonien hin.Update: Einige Einsender sagen, das Verbrennen eines Fotos einer Person koennte als Beleidigung oder gar taetliche Beleidigung gelten. Wow. Das war mir nicht bewusst. Gibt es dazu einschlaegige Urteile?Ein anderer Leser wendet ein, dass auf der Flagge von Israel ja der Davidstern ist, und dass das ein religioeses Symbol ist und daher unter 166 StGB fallen koennte. Das finde ich einleuchtend. Wieso ist denn die Tagesschau darauf nicht gekommen?Update: Oh, wie sich rausstellt, ist der Davidstern gar nicht so ein traditionelles und klares Symbol fuer das Judentum, wie ich bisher dachte. Wieder was gelernt.
