[l] Ah, zu dem SJW-Bullying-Tod kommt noch eine Einsendung von jemandem, der das besser beurteilen kann als ich:Kurzes Realitaetsupdate: Ich habe in den Nuller Jahren in den USA
gelebt und dort einige Monate fuer zwei Firmen aus der Industrie
contracted (Jules Jordan und Brazzers). Die haben recht frueh kapiert
das man Raubmordkopien der DVDs nur mit legalen on-demand / payperview
Angeboten bekaempfen kann und es ging dort um Aufbau einer
ansprechenden website und logischerweise Konzeption eines soliden
Hinterbaus der den content auch ruckelfrei liefert. Diese Firmen
hatten sich zusammengetan um die Kosten / das Risiko zu teilen. (Die
Brazzers Website wurde 3 Jahre spaeter "Best Adult Website" gekuert, ich
bin immer noch unsicher ob sowas in den Lebenslauf sollte oder nicht).

Da gab es dann auch interessante Gespraeche mit anderen Beschaeftigten.
Es ist in der Tat so das selbst bei Brazzers (die im Prinzip 30+
"Sparten"-Websites aller Couleur betreiben) JEDER einen Riesenbogen um
Bi- und Homosexuellen content macht, WENN Maenner involviert sind.
Lesbenkram oder girl-girl-boy oder sowas geht immer. Girl-boy-boy aber
auch nur wenn beide Maenner "known straight" sind. Das male homo porn
biz existiert in seinem eigenen Kosmos.

Das riecht erstmal nach Diskriminierung, aber letztlich sind die
Betreiber Geschaeftsleute und vor allem werden die DarstellerInner
selber oft genug schraeg angeguckt werden wenn sie erzaehlen was sie
machen. Meiner Erfahrung nach ist bei Leuten die selber
gesellschaftlich stigmatisiert werden ist die Schwelle selber zu
diskriminieren hoeher.

Knackpunkt ist einfach der Lifestyle ausserhalb der Dreharbeiten
zwischen straight male/female DarstellerInnen und den Bi- /
Homo-Darstellern. Industriestandard ist der aktuelle 14 Tage-Test.
Alle 14 Tage HIV-Test und Abstrich auf sonstige Seuchen (Tripper usw).
Das ist wohl eine Abwaegung die zwischen praktisch und sicher sehr weit
Richtung sicher geht. Es gibt aber auch Darsteller (straight) die die
letzten 4 Tests im 7 Tage Takt sehen wollen.

Der Unterschied ist jetzt: man sieht das in der schwulen Szene wohl
etwas entspannter. Hab spasseshalber gerade mal bei Agenten fuer
straighte Darsteller geguckt, da steht bei jedem Darsteller bei das er
14 Tage Testfrist einhaelt und dokumentiert und die auch vom Partner
verlangt. Ansonsten bitte gar nicht erst anfragen. Bei den gay booking
agents finde ich davon nichts. Kann ein Zufall sein, Sample klein,
aber der Stellenwert scheint geringer.

In weiterer Faktor ist der Lebensstil. Fuer mich damals (serieller
Monogamist) vollkommen ueberraschend sind im Prinzip alle der
maennlichen und weiblichen straight Darsteller in festen Beziehungen,
teils wirklich langjaehrig. Manchmal mit anderen Leuten aus der
Industrie, anderen Darstellern, meist aber mit fuehren die neben den
Drehs ein total spiessiges Normaloleben, ausser das sie halt fuer Geld
ficken. Und das ist der Unterschied zur Schwulenszene. Zumindest in
den USA ist da sehr viel Promiskuitaet der Normalfall, zumindest in dem
ueblichen Alter der Darsteller (so bis 30).

Bei straight Darstellern kann man zwischen Drehs davon ausgehen das
die zu Hause nur mit ihrem langfristigen, sauberen Partner bumsen. Bei
schwulen Darstellern besteht das Risiko / die Wahrscheinlichkeit das
die auf Piste gehen und beim anonymen Sex oder one night stand halt
mal ein Gummi reisst oder drauf verzichtet wird. Dieser sorglosere
Umgang ist ein no-go in der Industrie.

Dazu kommt dann auch noch eine statistische Gemeinheit. Bei normalen
Verkehr (oral, vaginal) zwischen 1 gesunden und 1 infizierten Partner
ist die Frau statistisch stark im Nachteil. Klingt komisch, aber es
ist absolut logisch, das Ansteckungsrisiko ist beim Oralverkehr fuer
beide am geringsten, aber bei Vaginalverkehr geht es schon los. Der
Penis ist da im Vorteil weil die Chance auf Geweberisse oder aehnliches
sehr gering sind. Bei einem grossen Penis und einer engen Frau sind
Überdehnungen der Vagina und Mikrogewebrisse fast vorprogrammiert, das
sind dann Einfallstore fuer die Viren. Das Risiko fuer einen Mann sich
vaginal bei einer Frau anzustecken ist wohl 3/100, das Risiko das eine
Frau von infizierten Mann eine Infektion mitnimmt eher irgendwo bei
15-25/100 (anal natuerlich hoeher, aber fuer beide proportional). Ich hab
die genauen Zahlen nicht im Kopf, nicht drauf festnageln, aber die
Relation stimmt in etwa.

Von daher absolut nachvollziehbar das eine Frau wissen will wo der
Schwanz ueberall gesteckt hat mit dem sie jetzt drehen soll. Einem
bisexuellen Mann der mal dies oder mal jenes dreht kann es aus oben
gennanten Gruenden eine Spur egaler sein, daher stammt wohl auch diese
gewissen laissez faire Haltung und damit begruendet sich extrem klar
die deutliche Firewall zwischen den sexuellen Orientierungen im porn
biz.

Es bleibt zwar in der Regel ein eher "low probability" Risiko weil
nicht jeder Verkehr automatisch eine Ansteckung zur Folgen haben muss.
Aber er kann, und das waere dann ein "high stakes" Risiko. Und darum
macht jeder vernuenftige Mensch einen Bogen.
Und ein anderer Leserbrief klaert ueber HIV-Tests auf:zu den HIV Tests: Ich arbeite ehrenamtlich bei der AIDS-Hilfe, und da sprechen wir bei den neuen Tests von einer Aussagekraft fuer den Status vor 6 Wochen. Also wenn du Montag einen Test machst, und in der Regel eine Woche wartest, dann zeigt am Ende das Zertifikat ob du vor 6-7 Wochen HIV hattest. Und das ist ein Fortschritt zu den 3 Monaten von frueher. Ob du jetzt Maenner oder Frauen geil findest ist dem Test egal. Aber wenn du in diesen 6 Wochen eine Risikosituation hattest (ungeschuetzt Sex, Nadeln teilen), ist dieses Ergebnis natuerlich mit Vorsicht zu geniessen.So wie ich ihre Tweets gelesen habe lag da auch der Knackpunkt. Sie schrieb, sie habe den Menschen was ihr Privatleben angeht nicht vertraut, und deswegen den Sex abgelehnt. Das ist wenn es um Sex ohne Kondom geht aus Praeventionssicht ein legitimes Argument (Unabhaengig von sexueller Orientierung).Das ist auch zu unterscheiden von Stigmatisierungen, wie: „Habt keinen Sex mehr mit Gruppe XY, die haben alle HIV!“. Sowas ist falsch, unfair, und im Umkehrschluss („Alle anderen sind safer“) auch gefaehrlich unsicher.An dieser Stelle kann man auch mal auf die neuen Erkenntnisse und Methoden hinweisen: Vor allem „Schutz durch Therapie“ - wer HIV hat und jeden Tag seine Pille nimmt und immer zum Arzt kontrollieren geht, kann die Viruslast in seinen Koerperfluessigkeiten so stark senken, dass er/sie nicht mehr ansteckend ist. Also ungeschuetzter Sex, Schwangerschaft, Kinder kriegen, alles sicher! Deswegen sagen wir in der AIDS-Hilfe auch, Menschen die von ihrem HIV wissen sind sicherere Sexpartner als die vermeintlich HIV-negativen, die sich (mit Glueck!) auf dem Testergebnis von letztem Fruehling ausruhen.Dann gibts noch die Post-Expositions-Prophylaxe PEP („die Pille danach“, senkt das Infektionsrisiko nach ungeschuetztem Sex), und die Prae-Expositions-Prophylaxe PrEP („die Pille davor“ als Safer-Sex Methode).Kann man ja mal googlen.Update: Ein Pharmazeut weist darauf hin, dass es sich hier um eine andere „Pille danach“ handelt.Die "richtige" Pille danach, Ulipristalacetat und Levonorgestrel, bietet keinen Schutz gegen HIV Infektionen, im Gegensatz zur Praeexpositionsprophylaxe.
