[l] Oh wow. Fluechtlinge beschubsen scheint im Telco-Markt noch gar nicht die Schamgrenze zu sein. Guckt euch mal die Faelle hier an:Nach Überzeugung des Gerichts hatten O2-Werber bei Telekom-Kunden angerufen und versucht, diese in die Irre zu fuehren. In einem Fall wurde ein Telekom-Kunde mit dem Argument bearbeitet, die Telekom werde seinen Anschluss kuenftig nicht mehr bedienen. In einem zweiten Fall wurde einer Telekom-Kundin eingeredet, es gebe ein neues Gesetz: Telefon- und Internetanschluss duerften nicht mehr bei zwei verschiedenen Anbietern bestellt werden.Was fuer eine bodenlose Frechheit! Krass.Ein anderer Einsender erzaehlt:ich will das nicht verallgemeinern, weiss aber, dass z. B. [Telco] nicht ganz so gut deutschsprechende Menschen gerne abzieht. Ein Schueler von mir aus Bulgarien (ich unterrichte DAZ in Berlin) hatte Riesenprobleme mit [Telco], weil sie ihm einen Vertrag aufgeschwatzt haben, der ziemlich genau doppelt so teuer ist wie der normale. Die Gebuehren konnte er natuerlich irgendwann nicht mehr zahlen, weil Harz4 + natuerlich noch ohne Job, da zuerstmal Deutschkurs. Dann hat er natuerlich Mahnungen bekommen und sein Anschluss wurde bis zur Zahlung der Rueckstaende abgeschaltet. Also jeden Monat ca. 60-80 Euro fuer normalen Handyvertrag zahlen (jetzt auch nicht mit tollen Internetz oder so), noch Rueckstaende zahlen muessen und trotzdem nicht telefonieren koennen.Den Vertrag konnten wir dann auch nur kuendigen (also: in 2 Jahren wird's besser). Das Beste war noch, dass sie ihn mal in der Pause vom Deutschkurs angerufen haben und ihm irgendeinen Zusatzkram fuer nochmal 15 Euro im Monat verkaufen wollten. Ich stand daneben, er hat gesagt: Entschuldigung, ich verstehe Sie nicht. Hat sie natuerlich ueberhaupt nicht abgehalten, es weiterzuversuchen. Auch als ich das Telefon genommen hab und es ihnen erklaert habe, dass er 1. kein Deutsch spricht, also jetzt schwerlich eine Art Vertragszusatz am Telefon abschliessen kann und 2. ueberhaupt kein Interesse am Idiotenmedienpaket o. ae. hat, wollte die Verkaeuferin ihn danach nochmal sprechen, um es doch nochmal zu versuchen.Ich vermute sehr stark, dass das ueberhaupt kein Einzelfall, sondern unglaublich verbreitet ist und das es vermutlich einige zehn-hunderttausende Vertraege in Deutschland gibt, die eigentlich ungueltig sind, weil die Kunden nicht genuegend Deutsch sprechen, um den Vertragsinhalt auch nur annaehernd zu verstehen.Ein anderer Einsender erzaehlt:ich kuemmere mich beruflich um aeltere Menschen und nehme ihnen die Arbeit zu Hause ab, die sie selber nicht mehr machen koennen.Einer meiner Kunden hat Morbus Parkinson in fortgeschrittenem Stadium.Vor zwei Jahren, als die Krankheit noch nicht ganz so arg fortgeschritten war, ging er in den hiesigen [Telco]-Laden, weil er irgend ein kleines Problem mit seinem Telefon hatte.Heraus kam er mit vier (!) neuen Handyvertraegen.Jeder konnte zu diesem Zeitpunkt schon die beginnende Demenz bei ihm klar erkennen. Auch ganz ohne medizinisches Grundwissen. Die Verwirrtheit von ihm war da schon ganz klar erkennbar.Seine Frau hat ueber ein halbes Jahr gebraucht, um die ganze Geschichte dann mit Hilfe eines Rechtsanwalts stornieren zu lassen.Ein anderer Einsender hat diese Geschichte:Ich weiss aus eigener Erfahrung, wie eine befreundete afghanische Familie von [Telco] mit falschen Vertraegen und falschen Vorwaenden zu einer Bussgeldzahlung von ueber 600 Euro genoetigt werden sollte. Letztendlich musste nichts bezahlt werden, weil wir den Verbraucherschutz eingeschaltet haben, deren Anwaeltin hat sich um alles gekuemmert. Sie sagte, sie habe bis zu 5 neue Faelle pro Woche (!), letztendlich war es eine Frage von Durchhaltevermoegen. Aber ohne die Hilfe von deutschen Muttersprachlern und der Anwaeltin des Verbraucherschutzes waere die Familie denen schutzlos ausgeliefert, und es kommt wohl sehr haeufig vor.Bei dieser Familie lief es so:Die Familie hatte schon einen Vodafone-Vertrag, darin waren eine Handynummer und Internet-Anschluss fuer zuhause enthalten. Einen Festnetzanschluss brauchte die Familie nicht.Dann klingelte es einen schoenen Tages an der Tuer, jemand von [Telco], der sich allerdings als Techniker vorstellte, in der ganzen Strasse wuerden neue Kabel gelegt, man wolle ueberpruefen ob die Leitungen in der Wohnung in Ordnung seien. Die gutglaeubige Familie liess den Mann herein. Im Wohnzimmer angekommen, sagte er prompt, eine Buchse fuers Internet sei defekt, das muesse repariert werden. Und fragte direkt, bei welchem Anbieter die Familie denn sei. Dann zog er aus seiner Tasche einen leeren Vertrag und schwatzte ihn der Familie auf. Er hat fuer die Familie alles selbst angekreuzt, was er drin haben wollte. Eine genaue monatliche Gebuehr stand aber nicht darin. Dafuer aber waren Dinge angekreuzt, die sich gegenseitig ausschliessen, und Dinge, die die Familie nicht braucht und nicht will - zB. einen Festnetzanschluss.Der Familienvater, der sich behelfsmaessig in gebrochenem Englisch mit dem [Telco]-Typen sprach, wollte sichergehen, dass er alles richtig versteht, und rief einen Freund an, der etwas Deutsch spricht. Der sprach dann mit dem [Telco]-Typen, es kam irgendwie zur Einigung.Der Vertrag wurde unterschrieben und war damit gueltig.Was hatte [Telco] der Familie versprochen? Dass sie sich um nichts kuemmern muessten. [Telco] wuerde ganz einfach selbst mit Vodafone die Abloesung aus dem bestehenden Vodafone-Vertrag regeln. Das geschah aber nicht, d.h. die Familie musste doppelt zahlen: Vodafone UND [Telco]. Ausserdem hatte der [Telco]-Typ angekuendigt, es werde ein Techniker von ihnen kommen, der alles korrekt anschliesst und die angeblich defekte Buchse reparieren wuerde. Natuerlich kam niemand, es wurde lediglich der Router zugestellt, der im Endeffekt unausgepackt blieb.Da sowohl Vodafone als auch [Telco] Abbuchungen vom Konto machten, liess der Familienvater die Betraege von [Telco] ueber die Bank zurueckrufen. Sie hatten ja keinen Service geliefert und die Abloesung von Vodafone war nicht erfolgt. Also schickte [Telco] Mahnungen, immer dreistere.Und jetzt der Klopper: Irgendwann haben meine Freundin und ich uns eingeschaltet, weil die Familie uns von der Sache erzaehlte. Das Problem ist, dass diese Menschen prinzipiell bescheiden sind und niemanden zur Last fallen wollen. Es ist ihnen natuerlich auch peinlich, einen Fehler gemacht zu haben und keinen Ausweg zu wissen.  Sie hatten sich schon damit abgefunden, ueber 600 Euro Gebuehren und Strafe zahlen zu muessen.Also riefen wir bei [Telco] an. Lange Gespraeche mit freundlichen Mitarbeitern, die aber komplett verstaendnislos waren und hart blieben.  "Nein, wir koennen da nichts machen."Ich sagte: Aber die Familie hat defacto den Router nicht mal angeschlossen und ueber die Leitung ist kein einziger Bit gelaufen! Das koennen Sie doch nachgucken![Telco]: Spielt keine Rolle, Vertrag ist Vertrag.Ich: Ist es denn rechtens, dass [Telco] einen deutschen Vertrag abschliesst mit Menschen, die noch kein Deutsch sprechen, geschweige denn verstehen?[Telco]: Das spielt keine Rolle, der Vertrag wurde unterschrieben.  Aaaaaber, es gibt da eine Loesung. Wir koennen die Strafe runtersetzen auf etwa 300 Euro, der Rest wird erlassen. Dafuer muss die Familie aber einen neuen Vertrag bei uns unterschreiben, der 2 Jahre Mindestlaufzeit hat (!!!).Ich bin dann in die oertliche [Telco]-Filiale gegangen und habe geschildert, wie die Familie einen Vertrag unter falschen Bedingungen und Vorwaenden unterschrieben hat. Da sagt der Verkaeufer eiskalt, so in etwa: "Da koennen wir nichts machen, die haben ja unterschrieben.  Ausserdem haben wir mit diesen Haustuergeschaeften NICHTS zu tun, das sind Dienstleister, die das fuer uns machen. Wenn die da "Fake-Vertraege" an der Haustuer abschliessen, ist das die Verantwortung des Kunden. Und das ist egal, ob der Deutsch kann oder nicht."Der hatte tatsaechlich den Begriff "Fake-Vertrag" schon parat.Dann sind wir zur Verbraucherzentrale gegangen, die ein Riesenlob verdient hat. Die kuemmern sich kostenlos um Fluechtlinge und waren sehr hilfsbereit. Die Anwaeltin der Verbraucherzentrale hat mit [Telco] korrespondiert und hat durchgehalten, bis die aufgegeben haben. Es musste nichts gezahlt werden!Es geht mir hier nicht darum, einzelne Telcos an den Pranger zu stellen, obwohl sich schnell der Eindruck einstellt, dass die das alle verdient haetten. Dass der Markt schlimm ist, wusste ich. Dass das SO schlimm ist, das haut mich jetzt doch ziemlich um.Update: Ein besonders fieser Zyniker hat mir diesen Link geschickt, den ich hier mal unkommentiert so stehen lassen will.
