[l] Und noch ein wichtiges Argument zum bedingungslosen Grundeinkommen:gerne wuerde ich Dir einen weiteren Aspekt des bedingungslosen Grundeinkommens mitteilen, der haeufig uebersehen wird. Viele Befuerworter des BGE sind intelligente engagierte Menschen die in ihrer sozialen Blase den Umgang mit ebensolchen Menschen pflegen. Daher haben sie die Annahme dass es mit dem BGE foermlich zu einem Aufbluehen von gemeinnuetzigen, zukunftsweisenden oder kuenstlerisch wertvollen Projekten kommen muesse, da sie und ihre Mitmenschen offensichtlich durch finanzielle Engpaesse von deren Verwirklichung abgehalten werden. Ein Aspekt bei der Finanzierung des BGE ist der Abbau der dann vermeintlich obsoleten Strukturen des Verwaltungsapparates. Ich bin seit ein paar Jahren Lehrer an einer integrierten Sekundarschule in Berlin und meine soziale Blase ist daher weit davon entfernt geschlossen zu sein ;-) Ich moechte nicht ins Detail gehen mit was fuer dysfunktionalen Familien und beeintraechtigten, bzw. gestoerten Individuen ich dabei regelmaessig konfrontiert bin und welchen Einsatz es erfordert den Kindern aus diesem Umfeld gerecht zu werden…  Durch meine Arbeit gelangte ich zu folgender Einsicht: Bei den Sozialaemtern, Bewilligungsstellen, Jobcentern etc. geht es nicht primaer um die gerechte bzw. regelkonforme Verteilung von Bezuegen, sondern um soziale Kontrolle. Beispiel Wohngeld. Das Bezahlen der Miete scheitert in vielen Faellen nicht primaer daran dass der Bezieher keine Mittel hat, sondern dass er sie fuer etwas anderes verwendet werden (z.B. Spielsucht, Alkohol etc.).  Im Zweifelsfall schreitet daher das Amt ein, und zahlt die Miete direkt an den Vermieter. So laeuft das in ganz vielen Faellen, in denen das Geld direkt mit dem Amt abgerechnet wird: saemtliche BUT Zahlungen fuer "BerlinPass" Schueler (also Schueler aus Familien die Transferleistungen beziehen): Geld fuer Buecher, Klassenfahrten, Ausfluege, Essen in der Mensa etc. Das sind zum Teil bis zu 80% der Schueler einer Klasse. Und viele Eltern oder Erziehungsberechtigte sind nicht in der Lage die von mir vorab ausgefuellten Formulare und Antraege zu unterschreiben und mir zukommen zu lassen, damit ihr Kind z.B. 350 Euro erhaelt um auf Klassenfahrt zu fahren … Viele BGE Verfechter haben keine Vorstellung davon wie unfaehig viele Menschen sind (und ich meine das nicht abwertend, sie sind schlicht und einfach nicht in der Lage dazu) auch die einfachsten Transaktionen abzuwickeln und mit Geld umzugehen. Wuerde man dieser Klientel einfach jeden Monat Betrag X ueberweisen, koennte man meiner Meinung nach nicht damit rechnen dass sie z.B. die Miete, die Buecher ihrer Kinder, oder die Stromrechnung bezahlen. Sprich der soziale Betreuungs- und Überwachungsapparat der Ämter muesste weiter bestehen, haette aber bei einer Leistungsentkopplung kein Druckmittel bei einer Einwirkung auf die Familien. Mich wuerde interessieren ob jemand diesen Aspekt schon einmal in die Modelle einbezogen hat?Also ich schonmal nicht. Danke fuer den Anstoss!
