[l] Zu meiner Elektro-Flug-Frage kam noch ein umfangreicher Leserbrief rein:Das Hauptproblem ist tatsaechlich die Effizienz der normalen Triebwerke. Die muessen nun mal einen riesigen Leistungsbereich abdecken: Beim Start wird viel Schub benoetigt, im Reiseflug nur noch wenig. Und aufgrund der Redundanzen musst Du ja auch noch einen Triebwerksausfall beim Start verkraften koennen und das eben auch auf einem 2000m ueber NN gelegenen Flugplatz bei 45°C Lufttemperatur.Die Triebwerke laufen also im normalen Reiseflug mit einem Bruchteil der Leistung fuer die sie ausgelegt sind.Dann hast Du das Thema Laerm: Die Triebwerke haengen meistens unter den Fluegeln und strahlen damit Laerm nach unten ab. Wenn Du das Antriebssystem jetzt verteilst kannst Du die Gasturbine fuer die Stromerzeugung „oben“ anbringen und damit den Laerm fuer die Anwohner reduzieren. Geraeusche entstehen natuerlich auch durch die elektrischen Antriebe, aber eben weniger.Der Hauptnachteil von Batterien ist, dass sie waehrend des Fluges nicht leichter werden. Sie haben zwar auch eine geringere Energiedichte als Kerosin aber das Thema Gewicht wirkt fast schwerer. Darum konzentriert sich das auch alles im Moment auf Regionalflugzeuge.Muesste ein Grossraumflugzeug elektrisch 10.000km weit fliegen, muesste es das Gewicht der Batterien und damit auch die Energie, dieses Gewicht in der Luft zu halten die vollen 10.000km weit mitfuehren. Bei Kerosin wird das Flugzeug jede Sekunde ein wenig leichter, wodurch wieder der Gesamtenergieaufwand, das Ding in der Luft zu halten sinkt.Bei kurzen Regionalstrecken macht sich das weniger bemerkbar und da kann man sogar noch einen Schritt weiter gehen: Du laedst die Batterie am Boden voll auf, musst diesen Strom also schon mal nicht waehrend des Fluges erzeugen. Die Turbine zum Nachladen der Batterie kann jetzt kleiner ausfallen, da das Nachladen ja jetzt in aller Ruhe passieren kann.Eine genauere Analyse gibt es von LNC in einer mehrteiligen Artikelreihe, falls es Dich interessiert. Darin stellt Bjoern sehr Anschaulich die verschiedenen Einflussfaktoren dar:https://leehamnews.com/2017/06/30/bjorns-corner-electric-aircraft/Und ein anderer Einsender fuehrt aus Maschinenbausicht aus:Als Maschinenbau-Student, dessen Schwerpunkt "Thermische Turbomaschinen" ist, moechte ich kurz erlaeutern, wieso es Vorteile mit sich bringt eine Nutzleistung Gasturbine (so nennt man das Konzept mittels Gasturbine einen Generator zur Stromerzeugung anzutreiben) zu verwenden:1. Gasturbinen muessen massiv gekuehlt werden, damit die Effizienz und Leistungsausbeute moeglichst hoch bleiben. Das ist gerade beim Start ein besonders grosses Problem, da hierbei die groesste Leistung erfordert wird. Bei Antrieb eines Generators kann man die Turbine somit in einem einzigen Betriebspunkt (optimaler Wirkungsgrad) laufen lassen und die Kuehlung entsprechend hierauf auslegen.2. Elektromotoren liefern quasi ab 0U/min bereits ihr maximales Drehmoment, also auch die gesamte Leistung, bzw. ist sehr variabel bezueglich der Drehzahl. Das spart wiederrum Kuehlleistung, da die Drehzahl u.U. gesenkt werden kann.3. Die Energiedichte von Kerosin ist besser, das stimmt. Die Wandlung Kerosin->Strom ist nicht verlustfrei. Elektromotoren haben jedoch den Vorteil, dass zur variablen Drehzahleinstellung keine Getriebe benoetigt werden, ohne das immense Wirkungsgradverluste in Kauf genommen werden muessen. Daher muss eine bilanzierte Betrachtung gemacht werden, ob die Rechnung ueberhaupt aufgeht (in diversen Hybridisierungs-Konzepten werden ja schon entsprechende Verbrennungsmotor-Generator-Elektromotor Konzepte verfolgt).4. Ohne Wagnis keine Innovation. Auch wenn das Vorhaben keine Fruechte tragen wird, ist die Erkenntnis darueber, warum es in diesem Fall nicht funktioniert hat, ein Fortschritt gerade weil es SO nicht funktioniert hat.Wie immer vielen Dank an die Einsender!
