[l] Die Generation "Scheuklappen" hat wieder zugeschlagen.Die New York Times hat ein Portrait ueber einen Nazi gebracht. Sie haben kein Blatt vor den Mund genommen, haben ihn als "far-right extremist" und als "surely bigot" bezeichnet, als "Nazi-sympathizer next door".Aber dafuer hat die Times so einen Shitstorm eingefangen, weil sie angeblich "Nazi-Sympathisanten normalisieren" wuerde, dass sie sich zu einer oeffentlichen Replik genoetigt sahen.Wie im Kindergarten! Ich halte mir die Augen zu, also bin ich unsichtbar! Die New York Times berichtet nicht ueber Nazis, also gibt es keine mehr! Aus dieser "Probleme ignoriere ich, bis sie weg sind"-Mentalitaet trieft ein Anti-Intellektualismus, eine Wissenschafts- und Aufklaerungsfeindlichkeit, dass es mir fast den Atem verschlaegt.Hey, wie waere es, wenn wir einfach Schwarze aus Hollywood-Filmen wegmachen! Nach der Logik ist dann ja auch das Rassismusproblem geloest!1!! Nein?Oder Frauen nicht mehr erwaehnen, dann ist Sexismus weg? Nicht?Wie waere es mit nicht mehr ueber den Klimawandel reden! Oh oh, ich weiss, ich weiss, wir machen eine Zeitung ohne Wirtschaftteil, und verschicken keine Kontoauszuege mehr! Dann sind alle Schulden weg!!Eine Geschichte wie aus Twilight Zone oder Black Mirror. Die Welt ist zu furchtbar, daher begeben wir uns in eine virtuelle Welt. Star Trek hatte sowas auch mal glaube ich.Das aelteste Trope in der Science Fiction, und die Leute lernen nicht nur nichts daraus, sie streben es aktiv an! Sozusagen die Anti-Aufklaerung! Die gezielte Verbarrikadierung des eigenen Wegs zur Erkenntnis. Nicht der Aufgabe aus der selbstverschuldeten Unmuendigkeit, die freiwillige Selbst-Einsperrung in der Unmuendigkeit. Nicht nur selbstverschuldete Unmuendigkeit, selbst herbeigefuehrte!Vielleicht ist das Problem, dass Scifi-Abhandlungen ueber sowas immer offensichtlich fanden, dass niemand sowas haben wollen wuerde, und ueber solche selbstlobotomierten Kulturen mit Mitleid berichtet haben. Und die Generation Oppression Olympics hat das gesehen und sich gedacht: Hey, die werden unterdrueckt, ich will auch unterdrueckt werden!!1!Ich versteh es nicht. Echt nicht.Das ist uebrigens auch eines der fuerchterlichsten Szenarien fuer das bedingungslose Grundeinkommen, das ich kenne. Dass das dann hier so laeuft wie aktuell in Saudi Arabien oder den Emiraten. Die Leute kaufen sich alle zwei Wochen ein neues Diamanten-belegtes Mobiltelefon und bauen lauter Wolkenkratzer, in denen niemand wohnt, aber niemand investiert in die eigene Bildung. Weil es aus deren Sicht nicht noetig ist und keine Vorteile bringt, wenn man den Status nur ueber materielle Dinge definiert. Und diese Vorstellung, dass niemand mehr nach Bildung und Wissen strebt, das ist die eine Dystopie, mit der man mir das bedingungslose Grundeinkommen austreiben kann. Wie man sieht ist das ein reales Risiko. So real, dass es sogar schon ohne bedingungsloses Grundeinkommen passiert. Denn das sind ja nicht diejenigen, die sich keine Bildung leisten koennen, die gegen die New York Times shitstormen. Das sind die Leute, die mit genug Privilegien aufgewachsen sind, dass Zugang zu Geld und Bildung nie in Frage stand. Genau wie beim Grundeinkommen-Szenario also. (Danke, Jens)
