[l] Zu meiner Frage nach Kunst in Zeiten des bedingungslosen Grundeinkommens war das Ergebnis praktisch einstimming. Alle fanden, dass das gut waere fuer die Kunst. Und nicht nur fuer die Kunst. Hier ist eine Einsendung dazu, die ich in Gaenze mit euch teilen moechte:heute schreibst du zum bedingungslosen grundeinkommen und fragst deine leser nach ihrer meinung.ich moechte dazu schreien: JA BITTE HER DAMIT! damit ich endlich aus dem zwang herauskomme mein brot verdienen zu muessen. was dieser einsender geschrieben hat kann ich nur bestaetigen. in meinem umfeld gibt es ebenso viele kreative menschen, die sich nicht entwickeln koennen, weil sie ihr alltag, der zwang ihr brot zu verdienen mit jobs die sie aus der not ausueben, um nicht vom rest der gesellschaft als schmarotzer tituliert zu werden, auffrisst. ich wuerde meinem burn out entkommen.nach meiner erfahrung wuerden kunst und kultur explodieren, wenn die menschen von diesem zwang frei waeren.und nicht nur diese bereiche. alle anderen auch. ich arbeite im pflegeberuf und sehe, wie menschen taeglich ohne menschlichkeit versorgt werden. gaebe es das grundeinkommen, kenne ich schon 2 kollegen, die kuendigen wuerden und ihre arbeit ehrenamtlich weitermachen wuerden, weil ihnen dann nicht mehr von der leitung reingeredet werden koennte und sie sich den menschen menschlich naehern koennten.heute morgen habe ich in der strassenbahn mit einem handwerker gesprochen. er wuerde sein handwerk unentgeldlich weitermachen, aber nach seinen regeln und nicht nach den vorschriften seines chefs, um dem umsatz zu steigern, sondern den kunden zu helfen. es wurde ihm verboten an die kunden simple tricks weiterzugeben, weil das den umsatz schmaelere.wenn du heute eine erfindung entwickeln willst, kann dich das in den bankrott treiben. beim grundeinkommen kannst du vor dich hin puzzeln. die besten dinge entstehen eh nur mit musse. musse kennt keiner mehr, vielleicht noch das wort, aber das gefuehl fuer diesen zustand ist flaechendeckend abhanden gekommen.Johannes Ponader ist in einer talkshow so zerissen worden, als er die geschichte mit der grille erzaehlte, die musik machte waehrend die fleissigen ameisen ihren bau mit vorraeten fuellten. eine geschichte mit der mir in meiner kindheit menschlichkeit und wertschaetzung jeder taetigkeit beigebracht wurde. und das publikum hat dazu geklatscht, weil es von politikern wie muentefering gebrieft wurde: wer nicht arbeitet, soll auch nicht essen. dieser unmenschliche gedankenmuell steht dem grundeinkommen im weg.nicht die menschen sind es, die keine werte mehr haben. dieses gesellschaftssystem erzieht den menschen die werte ab. man kann alle wertesysteme durchdeklinieren und wird diese widersprueche finden. christentum zum beispiel; jesus hat 5000 mit brot und fisch versorgt, heute liegen obdachlose auf der strasse. preussische tugend; im zweifel gegen den koenig, findet nicht mehr statt, weil ja der broterwerb auf dem spiel steht. somit verhalten sich alle wie untertanen, was heinrich mann in seinem roman schon kritisiert hat. so koennte man endlos weitermachen.aussteigen kann man nicht. man kann nicht im wald leben, weil man da wieder gegen die eigentumsrechte des waldbesitzers verstoesst und von diesem nur geduldet wird. wir sind gefangen im arbeiten muessen und harz iv bringt uns wieder durch die sanktionen in zwangsarbeit. ZWANGSARBEIT! in deutschland, wo ist da der gesellschaftliche fortschritt? wir fallen immer weiter in diktatorische zustaende zurueck und damit meine ich nicht die pegida-bewegung, die npd oder die afd.die einzige furcht, die ich beim grundeinkommen haette, waere dass die kosten fuer die lebenshaltung durch die kapitalistische logik in die hoehe schnellen koennten.draghi druckt monatlich 60 milliarden fuer die banken. werfen wir die druckerpressen an und geben das geld als gundeinkommen aus. es landet eh wieder bei den banken, so muss man noch nicht mal was umverteilen, es den sogenannten reichen wegnehmen. 
