[l] Zu dem Einsender mit der Referenz auf die Ponader-Geschichte kam noch eine faszinierende Einsendung rein.zu Deinem «Stefan George»-Einsender, dessen Erguesse ich in toto unkommentiert lassen moechte, eine kleie Anmerkung:Er schreibt:…als er die geschichte mit der grille erzaehlte, die musik machte waehrend die fleissigen ameisen ihren bau mit vorraeten fuellten. eine geschichte mit der mir in meiner kindheit menschlichkeit und wertschaetzung jeder taetigkeit beigebracht wurde…Naja.Diese Schilderung impliziert, dass am Ende die Ameisen die *Heuschrecke* (da wird die Assoziation doch gleich viel genauer, nicht?) aufnehmen. So kenne ich das eigentlich auch nur – und ich fand dieses Ende schon als Kind ungerecht, da die Heuschrecke die Arbeiter verspottet.Nun, so geht die Geschichte nicht. Bei Äsop nicht, der sie erfunden hat, und bei Jean de La Fontaine nicht. Wikipedia.Und woher kennen wir die Fabel mit dem fuer die Heuschrecke guenstigen Ende? Von Walt Disney, der die "Moral" 1934 in einem Kurzfilm umdreht:https://www.youtube.com/watch?v=3V9uL_ruafUUnd weswegen machte Disney das?https://en.wikipedia.org/wiki/The_Ant_and_the_Grasshopper#Moral_and_artistic_debateIn the 20th century the fable enters the political arena. Walt Disney's cartoon version, The Grasshopper and the Ants (1934)[61] confronts the dilemma of how to deal with improvidence from the point of view of Franklin D. Roosevelt's New Deal. The Grasshopper's irresponsibility is underlined by his song "The World Owes us a Living", which later that year became a Shirley Temple hit,[62] rewritten to encase the story of the earlier cartoon. In the end the ants take pity on the grasshopper on certain conditions. The Queen of the Ants decrees that the grasshopper may stay, but he must play his fiddle in return for his room and board. He agrees to this arrangement, finally learning that he needs to make himself useful,…Heisst also in Kurz: Jeder, der die Ameise und Grille-Fabel (eigentlich die Heuschrecke) nur in der Walt-Disney-Version kennt, ist bereits durch die us-amerikanische Wirtschaftplanung nach der Weltwirtschaftskrise kontaminiert. Der new deal hatte naemlich nur die Rettung der Marktwirtschaft zum Ziel – und jetzt kann man auch aufloesen, wen die Heuschrecke personifizieren soll: Das kaputte Bankensystem.P.S. Am Anfang des EN-Wikipedia-Artikels (der wieder um Laengen genauer ist!), gibt es eine missverstaendliche Äusserung am Anfang, dass die Ameisen die Boesen sind – das bezieht sich aber auf Metamorphosen und nicht auf die Fabel.Faszinierend. Ich kannte nur die Äsop-Variante und wunderte mich schon ueber den Ponader-Spin.Der Einsender fuegt dann noch ueber Heuschrecken als Symbol folgendes hinzu:Das mit der Heuschrecke als Bankensymbol interessiert vielleicht auch (nicht)? Jedenfalls ist das ein bisschen aelter als der Heuschreckenvergleich von Muentefering.Sir Thomas Gresham ist der Gruender der ersten Royal exchange (1565)…und Wikipedia dazuAber auch auf der Martins Bank Limited gibt's den.Und Muentefering war wahrscheinlich bibelbelesen. Buch Nahum 3,15–17 (bei Luther sind es Kaefer); Ninive ist bei Nahum die grosse Hure, der gottlos die zerstoerung angedroht wird:Dann wird das Feuer dich fressen, / wird das Schwert dich vertilgen, / wird dich fressen wie ein Heuschreckenschwarm. Werde zahlreich wie die Heuschrecken, / zahlreich wie die Wanderheuschrecken! Du hast deine Haendler zahlreicher gemacht / als die Sterne am Himmel. Die Heuschrecken haeuten sich / und fliegen davon. Deine Waechter sind wie Wanderheuschrecken, / deine Beamten wie ein Schwarm von Heuschrecken, / die sich an den Mauern lagern an einem kalten Tag. Geht die Sonne auf, / so fliehen sie eilig davon. Man kennt ihren Ort nicht - / wo sind sie hin?Faszinierend.
