[l] TV-Tipp: "Die rechte Wende", Dokumentarfilm ueber die Identitaere Bewegung.Versucht das mal, aus der Warte eines Kindes zu gucken, das kein Vorwissen hat, und beantwortet am Ende die Frage, wer hier wie die Taeter aussieht und wer wie die Opfer. Das macht mich voellig fertig, dass linke Schlaegertrupps es solchen Leuten noch ermoeglichen, ihr Opfernarrativ zu pflegen. Man sieht die Dynamiken ganz gut in dem Film. Die faseln da was davon, dass sie im Widerstand sind, und was ist die Reaktion? Ihnen tatsaechlich eine Situation herbeizufuehren, in der die Widerstand leisten. Ja super! Wieso verteilt ihr nicht gleich "ihr habt Recht"-Flugblaetter an die? Wenn das ein unentschiedener Beobachter sieht, muss der doch annehmen, dass die auch mit ihren anderen Behauptungen Recht haben!Und keiner versucht, denen argumentativ entgegenzutreten. Auch die Experten, die in dem Film befragt werden, bringen eher so Meta-Argumente. Die wollen das System kaputtmachen. Das klingt vielleicht fuer die Experten selbst und auf besorgte linke Beobachter wie eine Drohung, aber die Rechten sagen ja genau das als ihr Ziel an! Anstatt dass denen jemand erklaert, wieso sie auf dem falschen Weg sind, kriegen die nur ihre Methoden bestaetigt. Voellig bescheuert.Wie waere es damit, deren Kernbehauptungen mal zu widersprechen? Die Identitaeren finden z.B., dass es ein Fehler war, Tuerken als Gastarbeiter ins Land zu lassen. Das ist doch mal eine handfeste Aussage, gegen die man mit Argumenten gegenhalten koennte. Wieso tut das niemand? Die behaupten, Auslaender im Land machen unsere Kultur kaputt. Das koennte man doch mal betrachten, z.B. eine Liste machen, wie haeufig in der Deutschen Oper tuerkische Musik laeuft. Macht irgendwie niemand. Stattdessen "die wollen das bestehende Parteiensystem zerstoeren!1!!" Ja, genau, wollen sie. Null Erkenntnisgewinn, diese Aussage.Das muss endlich aufhoeren, dass die Linken nur versuchen, andere Linke zu ueberzeugen, dass die Identitaeren boese sind. Die finden das eh schon. Ihr muesst die anderen ueberzeugen! Mit Argumenten, vorzugsweise!Die wollen deutsche Kultur? Spielt Gruselschlager und Volksmusik!Die reden von deutschen zivilisatorischen Errungenschaften und stellen Kreuze gegen Moscheen auf? Zeigt muslimische Errungenschaften und Missetaten der Kirche. Wie waere es mit diesem Fluechtlingslager in Syrien nach dem 2. Weltkrieg?Aber hoert auf, denen ihren Bullshit auch noch zu bestaetigen!
