[l] Lesetipp: Die Sueddeutsche ueber den neuesten Vorstoss Schwedens fuer die Gleichberechtigung der Geschlechter. Der Link geht zur Sueddeutschen mit ihrem Adblocker-Blocker. Muesst ihr selbst abwaegen, ob ihr euch der Malware-Gefahr durch die Werbenetze aussetzen wollt.Inhaltlich geht es darum, dass die Unis in Schweden eine Frauenquote nicht nur fuer ihr Personal, ihre Studenten und Sekundaerliteratur haben, sondern jetzt auch fuer Primaerliteratur. Der Artikel berichtet von einem Seminar ueber konservative Kritik an den Idealen der buergerlichen Gesellschaft. Wieviele Frauen kennt ihr, die konservative Kritik an den Idealen der buergerlichen Gesellschaft geuebt haben?Der Dozent hat daher eine innovative Loesung gefunden: Er rechnet einfach Anarchismus dazu. Das ist ja immerhin Kritik an der modernen Gesellschaft, wenn auch nicht konservative, aber hey, wollen wir mal nicht paepstlicher als der Papst sein hier!Hat aber nicht funktioniert.Nachdem die Leitung des politikwissenschaftlichen Instituts die Liste geprueft hatte, bestand sie darauf, es seien Werke der amerikanischen Feministin Judith Butler darin aufzunehmen. Diese hat zwar weder etwas mit Konservativismus zu tun, noch ist sie Anarchistin. Dafuer aber ist sie fuer die von ihr etablierte Kategorie des "sozialen Geschlechts" beruehmt - und die blosse Nennung ihres Namens gilt als Ausweis einer geschlechtspolitisch angemessenen Gesinnung.Ihr seht also: Es ist voellig egal, was gesagt wird. Wenn es ein Mann sagt, ist es ein anachronistisches Auslaufmodell und vergiftete Frucht des patriarchalen Baumes der Unterdrueckung, und wenn es eine Frau sagt, ist es gut und wichtig und ein gueldener Leitfaden der Weisheit fuer zukuenftige Generationen.Die Paradoxie an dieser Brechstangen-"Gleichstellung" ist ja, dass je freier die Gesellschaft wird, desto weniger haben Frauen Bock auf Maennerberufe. Je weniger Druck es gibt, Familie und Privatleben einem Beruf beispielsweise im Management zu opfern, wo 80-Stunden-Wochen und Hingabe bis hin zur Aufopferung gefordert werden, desto weniger Frauen machen das. Leuchtet ja auch ein. Wenn man sich das aussuchen darf, machen die Leute das, worauf sie Bock haben. Und auf so Dauerstress haben Frauen weniger Bock, weil fuer sie andere Faktoren wichtiger sind als Geld in der Tasche. Nur Maenner sind so doof, sich bis 50 kaputtzuarbeiten, dann mit 1-2 Millionen auf dem Konto an Herzinfarkt zu sterben und nichts davon zu haben.Der naechste Schritt wird bestimmt noch besser. Wenn man bei der Literatur auch Asiaten und Schwarze gemaess ihrer Anteile an der Weltbevoelkerung beruecksichtigt. Das kann sicher nicht schaden, um den Horizont zu erweitern. Finde ich jetzt nicht abwegiger als die Frauenquote. Also los, Schweden, macht mal.Das Money Quote aus dem Artikel ist jedenfalls das hier: "Gleichstellung" ist deswegen ohne einen autoritaeren Staat nicht zu haben.Aber das ist ja auch genau der Wunsch an der Stelle. Der Ruf der Linken nach Autoritaet. Die Alt Right und die Ctrl Left.Tragisch an der Sache auch:Dabei ist es kein Zufall, dass der Einspruch gegen jene Literaturliste nicht von einer Teilnehmerin des aktuellen Seminars kam, sondern von der Studentenvertreterin in der Institutsleitung. Sie sorgte auch dafuer, dass der Name Judith Butler auf die Literaturliste gesetzt wurde (Danke, Gregor)
