[l] Das naechste linke Projekt stirbt an einer Intervention anderer Linker.Das Programm sei rassistisch, die Gruppe homogen, weiss, privilegiert, hierarchisch, das Festival ableistisch, die Filme nicht divers und so weiter. Die ganze Breitseite Elfenbeinturm wird abgefeuert, obwohl die Vorwuerfe nicht stimmen. Ein toedlicher Mix aus falsch verstandener Awareness, hochgejazztem Hyperfeminismus und dummbatzig interpretierter Critical Whiteness ueberrollt die Festivalgruppe. Laehmende Diskussionen sind die Folge. Streit. Es geht nichts mehr. Am Ende wird die globale 2017 nicht stattfinden.Herzlichen Glueckwunsch, liebe Linke! Da habt ihr aber mal so richtig ein Zeichen gesetzt gegen Rassismus und Ableismus und Misogynie! Mal wieder!Update: Lesereinsendung dazu:als ein mitglied der alten festivalgruppe liegt mir allerdings folgende richtigstellung am herzen: es war nicht "die linke", die das inszeniert hat [...]es war vielmehr eine einzelne person, die sich mit ihren anliegen bzw.  ihren filmen in der gruppe nicht durchsetzen konnte. das wiederum lag daran, dass die bei der globale gezeigten filme vom plenum abgenickt und dafuer gewissen mindeststandards genuegen mussten, um es auf das festival zu schaffen. es handelte sich in diesem sinne also um ein kuratiertes festival, fuer das viele der von der fraglichen protagonistin vorgeschlagenen filme schlicht und ergreifend zu schlecht waren. diese ablehnung aus professionellen gruenden wurde von der betreffenden person aber nicht als solche verstanden, sondern kam dort eben leider als rassistisch motiviert an, was natuerlich bullshit war (und ist). diese falsch verstandene critical whiteness verstaerkte bzw. versteifte sich im lauf der zeit, der rest der geschichte wurde zutreffend erzaehlt.das tl;dr ist nun: weder die genannte person noch die von ihr mobilisierten claquere wuerde ich als sonderlich links bezeichnen. sie sind jedenfalls kein fester oder integraler bestandteil der berliner linken. wir hatten auch nie ein problem mit "der linken", es war primaer die genannte person … ich wuesste auch nicht, dass es bei den anderen beiden auf aehnliche art gescheiterten berliner projekten - also transgenialer csd und tante horst - anders gewesen waere, auch in diesen faellen waren es einzelne quertreiber und ihre peergroups. aber eben nicht "die linke", die dafuer auch viel zu inhomogen ist. was auch gut so ist …
