[l] So, ersten Veranstaltungstag ueberstanden.Mein IoT-Vortrag schien ganz gut anzukommen, aber das Podium war zu lahm. Heise hatte kurzfristig ein Podium zur Frage "Sind Antiviren Schlangenoel?" eingeplant, nachdem ich da im Blog einen kleineren Schlagabtausch mit Heise Security hatte. Ich war ja erstmal ueberrascht, dass Heise Events es geschafft hat, fuer alle fuenf Termine jemanden von der AV-Industrie zu finden, der sich da hinsetzt und das debattieren will. Die haben ja im Wesentlichen nichts zu gewinnen in einer Diskussion zu der Fragestellung. Aber sie haben es geschafft, und Hut ab vor den Leuten, die das jetzt machen.Heute war das Ralf Benzmueller von G Data.Weil das recht kurzfristig noch ins Programm gehievt wurde, und wir dann an dem Tag noch am Programm herumgeschoben haben, damit das nicht nur 30 Minuten sind wie urspruenglich eingeplant, und wir vorher auch keine Gelegenheit hatten, mal einen roten Faden zu klaeren, lief das Podium dann ein bisschen unrund, wie ich fand. Erstmal hat Heise vorher und nachher gefragt, wer meine These unterstuetzen wuerde, und wer die Gegenthese unterstuetzen wuerde, und ich konnte grob niemanden auf meine Seite ziehen, fing auch mit der klaren Minderheitsposition an. Das erwaehne ich nur, um euch zu sagen, dass mich das nicht stoert. Ich mache das nicht, "um zu gewinnen" oder so. Mich stoert aber, dass wir teilweise aneinander vorbei geredet haben.Ich habe extra versucht, da die technischen Details rauszuhalten, und auf einer ganz fundamentalen Ebene zu argumentieren.Ich habe u.a. argumentiert, dass ein Virenscanner ja PDF-Dateien scannt, auch wenn ich gar keinen PDF-Viewer installiert habe. Dann waere ich also ohne Antivirus sicher vor Angriffen via PDF gewesen, und erst durch den Antivirus kommt ein PDF-Parser ins Spiel, der wie jeder Parser-Code potentiell angreifbar ist. Ralf dachte, ich meinte, dass der mit den selben Exploits wie Acrobat angegriffen wuerde, und versuchte dann auszufuehren, dass ein Antivirus ja die PDF-Datei gar nicht wirklich ausfuehrt, sondern nach Heap Spraying und NOP Sleds sucht. Nicht nur verteidigte er damit einen Punkt, den ich nie kritisiert habe; im Publikum verstand das dann auch noch jemand so, als habe er eingeraeumt, dass sie da nur oberflaechlich ein bisschen draufschauen und das also gar nicht wirklich absichern.Diese Art von Detail-Kleinkram wollte ich gerade vermeiden in der Debatte, denn da verliert man sich in irgendwelchen fuer die Diskussion und das Publikum unwichtigen Dingen.Meine Aussage ist ja, kurz zusammengefasst, folgende:Antiviren funktionieren nicht. Diesen Punkt illustriere ich damit, dass man zu Weihnachten gerne mal in der Famlie zu PC-Aufraeum-Diensten herangezogen wird als ITler, und auf dem PC war dann natuerlich ein Antivirus installiert. Denn PCs ohne Antivirus gibt es ja kaum noch. Oder Faelle von Ransomware in der Bekanntschaft, die hatten wahrscheinlich auch alle einen Antivirus installiert.Antiviren schaffen zusaetzliche Angriffsoberflaeche. Das wollte ich mit dem PDF-Beispiel illustrieren, das dann wie oben beschrieben entglitt.In meinem rationalen Universum ist mit diesen beiden Punkten alles gesagt. Funktioniert nicht und verursacht Folgeprobleme? Will man nicht!Und fuer den Fall, dass die "ist ja bloss ein Grundschutz"-Ausflucht kommt, vielleicht noch garniert mit "100% Sicherheit gibt es gar nicht", hatte ich mir ueberlegt, wie das waere, wenn man eine Putzkraft einstellt, und die hinterlaesst dann in der Kueche einen grossen Schmutzfleck, und argumentiert dann: Ist ja nur eine Grundreinigung, der Flur ist aber voll sauber jetzt!Wieso wuerde man bei einer Putzkraft hoehere Standards anlegen als bei einem Antivirus? Erschliesst sich mir nicht.Aber es stellt sich raus, und das muss ich voellig emotionslos hinnehmen, dass die Leute da draussen wissen, dass Antiviren nichts bringen, potentiell die Dinge schlimmer machen, Geld kosten, und die Werbeversprechen der Hersteller zum Gutteil falsch sind — und das trotzdem fuer einen nicht nur akzeptablen sondern notwendigen Deal haelt.Ich vermute, dass es da einen bisher unerkannten psychologischen Hintergrund gibt. Meine Vermutung ist, dass das unser Ablassschein dafuer ist, dass wir lauter Software einsetzen, der wir nicht vertrauen, und von der wir aus Erfahrung wissen, dass sie unsicher ist. Wir setzen die trotzdem ein, uns muessen diesen offensichtlichen Fehler irgendwie wegrationalisieren. Dafuer kaufen wir uns beim Schlangenoellieferanten einen Ablassschein. Dem koennen wir zwar auch nicht vertrauen, aber das war ja auch nicht der Punkt an der Sache. Den Antivirus kauft man nicht, damit er einen absichert, sondern damit man sagen kann, man habe aber einen Antivirus gehabt.Ich frage mich, ob man da nicht viel Aufwand sparen kann, und den Leuten das Geld abnimmt, aber ohne einen Antivirus zu liefern. Sankt Fefes Schlangenoel-Ablassbrief. Du setzt Internet Explorer ein? Sag drei Ave Maria und kaufe vier Sankt Fefe Schlangenoel-Ablasszertifikate!Als Gegenleistung koennte man so richtig schoene Zertifikate drucken. Auf gutem Papier, ihr wisst schon. Wasserzeichen, Praegung, vielleicht noch ein Wachssiegel.Sollte ich mal vorbereiten und bei solchen Gelegenheiten verkaufen. Aufschrift: Dem Eigentuemer dieses Zertifikates wird verziehen, dass er immer noch Firefox einsetzt, obwohl er wusste, was da mit jedem einzelnen Release fuer unfassbar furchtbare Sicherheitsluecken zugemacht werden muessen, und dass es keinen Grund fuer die Annahme gibt, dass diese Reihe nicht so weitergehen wird. Gezeichnet: Kardinal Rieger.Auf der anderen Seite kann es natuerlich sein, dass so ein Podium gar nicht funktionieren kann, denn es war ja gar nicht mein Ziel, da irgendeinen bestimmten Hersteller rauszuziehen und schlecht zu machen, schon gar nicht den, der sich neben mir aufs Podium getraut hat. Es ist auch nicht mein Ziel, dazu aufzurufen, dass die Leute alle ihre Antiviren deinstallieren. Wir sind hier alle Erwachsene. Wer auf selbstzugefuegte Schmerzen steht, dem werde ich da keine Vorschriften zu machen versuchen. Und haeufig haben gerade Firmen sowas ja auch aus Compliance-Gruenden oder weil sonst die Versicherung im Schadensfall nicht zahlt.Naja, und so kam am Ende voellig ueberraschend raus, dass die Fakten voellig unstrittig sind. Wir legen sie bloss fundamental verschieden aus.Update: Der Vollstaendigkeit halber: 100% Sicherheit gibt es natuerlich doch. Jemand, der keine PDF-Software installiert hat, ist 100% sicher vor PDF-Exploits. Bis er einen Antivirus installiert. Dann nicht mehr.Update: Ich werde haeufig gefragt, was denn mein Vorschlag gegen Malware ist. Hier ist meine Antwort.Die Malware-Problematik besteht aus zwei zu trennenden Haelften. Erstens Malware, die unter Ausnutzung von Sicherheitsluecken auf das System kommt. Zweitens Malware, die voellig legitim auf das System kommt, beispielsweise in einer E-Mail, und die dann vom Benutzer ausgefuehrt wird.Die erste Kategorie von Malware kriegt man weg, indem man Softwarehersteller fuer Schaeden in Haftung nimmt, die aus ihren Sicherheitsluecken resultieren. Die zweite Kategorie von Malware kriegt man weg, indem man das Modell von Mobiltelefonen uebernimmt. Anwendungen laufen nicht mehr in einem grossen Universum gleichberechtigt nebeneinander und haben alle vollen Zugriff auf alle Ressourcen, auf die der User Zugriff hat, sondern Anwendungen laufen jeweils in einer Sandbox mit minimalen Rechten, und wenn sie eine Datei oeffnen wollen, koennen sie nur das System bitten, einen "Datei oeffnen"-Dialog anzuzeigen. Dateien einfach so mit Dateinamen oeffnen oder ohne Rueckfrage geht nicht. So ein Modell hat Microsoft mit ihrem App Store zu etablieren versucht, und der Markt hat sie ausgelacht und das nicht haben wollen. Dafuer installieren wir uns dann einen Antivirus drueber. Um unser schlechtes Gewissen zu beruhigen.Update: Hier kommt der Einwand, dass das ja noch dauert, bis wir Produkthaftung kriegen. Das ist also jetzt keine akute Loesung!1!! Ja, und? Gegen 0days zu helfen sagen ja auch Antiviren nicht zu. Und wenn es kein 0day ist, muss man halt immer schoen alles gepatcht halten. Dann kann einem die auf Sicherheitsluecken basierende Malware auch nichts. Fuer mich ist das der Gipfel der Unverantwortlichkeit, wenn Konzerne sich ganze Abteilungen mit Bremskloetzen leisten, die dann vorgeblich Patches "pruefen", ob die wirklich ausgerollt werden muessen oder nicht. Und in der Praxis fuehren die nur dazu, dass steinalte Exploits in dem Laden noch funktionieren. Aber hey, dafuer haben wir ja Antiviren installiert!1!!Und nicht auf Sicherheitsluecken basierende Malware kriegt man im Firmenumfeld dadurch weg, dass man den Leuten keinen lokalen Adminzugang gibt und sie nur Programme von der Whitelist ausfuehren laesst. Ich glaube ja, dass das mit der Tooldiskussion neulich hier im Blog Hand in Hand geht. Firmen tolerieren ein geradezu groteskes Mass an Unwissen und Lernverweigerung. Und die Mitarbeiter nehmen das dankend an, weil sie dann die Unschuld vom Lande geben koennen. "Ja aber ich hab doch bloss auf das Bild geklickt und die drei Warnfenster sofort ungelesen zugemacht!1!!"
