[l] Wollt ihr mal was echt Trauriges lesen?Dann lest euch mal diesen Artikel hier durch, geschrieben von einem Mitarbeiter bei der Chicago Tribune. Der Name sagt einem Europaeer vielleicht nichts, aber das ist eine traditionsreiche, ueberregional bedeutsame Tageszeitung aus Chicago, die auf eine lange Geschichte zurueckblickt. Ich zitiere mal:One of the great scoops in Tribune history came when it obtained the text of the Treaty of Versailles in June 1919. Another was its revelation of United States war plans on the eve of the Pearl Harbor attack. The Tribune's June 7, 1942, front page announcement that America had broken Japans naval code was actually the potential revelation of a closely guarded military secret by the paper. […] In early 1974, in a major feat of journalism, the Tribune published the complete 246,000-word text of the Watergate tapes in a 44-page supplement that hit the streets a mere 24 hours after the transcripts' release by the Nixon White House. Not only was the Tribune the first newspaper to publish the transcripts, but it beat the Government Printing Office's own published version, and made headlines doing so.Sehr tragisch also, dass dieses Blatt dann 2007 von einem Immobilienmagnaten gekauft wurde und 2008 Glaeubigerschutz anmelden musste. Nachdem der Immobilienmagnat dann eine Korruptionsermittlung losgetreten hat, in der auch der Gouverneur von Illinois verstrickt war, verliess sie 2013 den Glaeubigerschutz und gehoert jetzt irgendwelchen Geier-Kapitalisten, die anderer Leute Schulden zu Spekulationszwecken billigst aufkaufen. Das vorlaeufige Ende der Saga war dann 2016, als sich die Tribune Publishing Company zu "tronc" umbenannte und offen ansagte, dass sie jetzt im "content curation and monetization"-Bereich taetig sei, was ich mal als "wir sind eine Content Mill" deute.So, nach all dem Kontext, lest euch mal den Link oben durch. Da faellt dem Mitarbeiter auf, dass Facebook ihren Content ploetzlich nur noch partiell weiterleitet.Man kann jetzt gehaessig sein, und sagen: Haettet ihr Deppen euch mal nicht von Facebook abhaengig gemacht. Aber das hilft ja auch nicht. Das ist Journalismus im Jahre 2017. Achtet mal darauf, wie der im unteren Bereich die Optionen durchgeht, die sie anscheinend mal durchueberlegt haben. Sehr, SEHR gruselig.
