[l] Ui jetzt kommen hier die Leserbriefe rein. Dieser hier hat mich bisher am meisten mitgenommen:Ich habe 1979 angefangen fuer Geld zu arbeiten. In den ersten 15 Jahren war Eigeninitiative noch sehr gefragt. In den 1990ern wurde dann das ganze System mit Hilfe von McKinsey gestrafft.Seit dem ist jeder Arbeitsgang bis ins Detail fest getaktet. Selbst wenn du weisst wie man "Copy & Paste" benutzt, wirst du das niemals einem Externen gegenueber offenbaren, weil du doch nie sicher sein kannst, ob der angebliche IT Experte nicht ein U-Boot der Geschaeftsfuehrung ist.Wer im Jahr 2017 in einer Firma noch eigene Wege geht, Eigeninitiative zeigt oder auch nur offen Selbstbewusstsein zeigt ist entweder tatsaechlich unersetzlich oder hat die Altersteilzeit im Sack.Ansonsten kommen die ueblichen Rechtfertigungen:Wir haben doch keine Zeit!1!!Das Tool ist wahrscheinlich eh ScheisseWenn ich das mache, bin ich ab dann fuer den Mist zustaendig und ich komme zu nichts anderem mehrAnsonsten hat sich da anscheinend ein Teufelskreis gebildet. Das Management sieht, dass die Mitarbeiter das Tool nicht benutzen, und nimmt das dann nicht als valide Kritik auf, dass das Tool vielleicht Mist ist oder nicht hilft oder keine Zeit spart sondern eher noch Zusatzaufwand aufbuerdet, sondern als "ich muss denen nur nochmal ordentlich erklaeren, wieso das Tool total geil ist", gepaart natuerlich mit einer gesunden Familienpackung Inkompetenz, weil das Management sich den Scheiss beim Golfen hat aufschwatzen lassen.Und wie so oft ist an allen diesen Punkten bestimmt jeweils ein Fuenkchen Wahrheit dran.Aber wie kommen wir da jetzt wieder raus?Einige Einsender meinen auch, dass das schlicht eine Form von Prokrastination ist. Solange es nicht weh tut, weigere ich mich einfach. Und wenn es dann nie weh tut, war die Strategie erfolgreich.Insgesamt habe ich den Eindruck, dass die Leute da draussen in einem unfassbar deprimierenden Umfeld vor sich hin vegetieren.Ich bin ja so froh, dass ich nicht in einer Behoerde oder grossen Firma arbeiten muss, sage ich euch.Oh ach ja, und die fieseste Erklaerung ist natuerlich, dass die Leute sich verweigern, weil sie Angst haben, selbst ueberfluessig zu werden, wenn die Vorgaenge effizienter wuerden.Und es scheint auch tatsaechlich Firmen zu geben, die 100k fuer ein Produkt ausgeben, aber dann nicht 10k fuer die Schulung in die Hand nehmen wollen.Dann gab es auch ein paar Mal die Theorie, dass da den Leuten von oben ein Tool aufgezwungen wird, zu dessen Notwendigkeit man sie nicht befragt hat. Das klingt wie eine gute Hypothese, aber ich habe das auch in Szenarien erlebt, wo die selben Leute vorher fuer die Anschaffung gekaempft hatten. Gut, es gibt da sicherlich auch Szenarien wie eine Firmenfusion, wo dann die IT "harmonisiert" wird. Ich habe mal von einem Fall gehoert, bei dem dann sogar anderes Klopapier angeschafft wurde nach einem Firmenkauf, weil diese Marke bei uns der Firmenstandard ist. Das meinte ich jetzt aber nicht. In so Situationen der gefuehlten Machtlosigkeit und des Überrumpeltwerdens kann ich Widerstand nachvollziehen. Fachlich ist es immer noch ein Schuss ins eigene Knie, aber menschlich kann ich es nachvollziehen.Ein Einsender wurde in seiner Antwort ziemlich persoenlich :-)Hast du dir mal die Bedienungsanleitung deiner Spuelmaschine durchgelesen? Die eingebaute Enthaertungsanlage geht kaputt, wenn man kein Salz nachfuellt (weil man All-In-One-Tabs nutzt) und die nicht auskonfiguriert. (Mal abgesehen davon, dass man bei hartem Wasser zusaetzlich Salz nehmen muss).Hast du dir die Bedienungsanleitung von deinem Auto durchgelesen?Oder noch besser: Die deiner Heizung?Ich wohne in einem Neubaugebiet, ich bin gefuehlt der Einzige, der sich die durchgelesen hat und weiss, was eine Heizkurve ist und wie man die optimiert (da gehen bis zu 10-20% Ersparnis). Und - macht das jemand sonst? Vergiss es.Der Monteur stellt die auf "gut warm" ein und die gibt dann Vollgas - bis die Thermostate in den Zimmern dann die Zimmer abregeln. Die Heizung wird dann zu warm, weil sie bei Vollgas die Hitze nicht mehr los wird, schaltet ab. Bis die Thermostate dann wieder auf Durchzug schalten.Dass man das verhindern kann, wenn man die Vorlauftemperatur auf das minimal noetige einstellt steht in der Bedienungsanleitung: Dann laeuft die Heizung auch tatsaechlich auf minimaler Stufe den Winter durch - taeglich nur einmal unterbrochen. Optimal auch fuer die Lebensdauer.Und dann will ich noch exemplarisch einen typischen Winsel-Rant veroeffentlichen:Im Ernst - ich arbeite fuer einen Grosskonzern und zwar in der Ebene ganz unten - ich treffe Entscheidungen nur fuer mich, muss aber mit allen Entscheidungen von weiter oben leben.Und die haben es in sich: Neues Tool Z fuer Task X, neuer Name fuer Abteilung Y, Zusammenlegung der Abteilungen A und B, Aufloesung von B in C und D - such es Dir aus; das ist, was von "oberhalb meines Teamchefs" bei mir ankommt.Und ich habe keine Zeit fuer den Scheiss.Vor ein paar Wochen habe ich erfahren, dass ich das extrem anstrengend zu benutzende Tool Z gar nicht mehr anzusehen brauche - angeschafft, eingefuehrt, angeschaut, vergessen.Es _haette_ ein paar Sachen verbessern koennen, aber es wurde offensichtlich von den Verantwortlichen nie "benutzt", nur in Verkaufsveranstaltungen gesehen. Und die Wuensche zur Verbesserung der Nutzbarkeit gingen unter, weil das Funktionalitaet betraf, auf die wir als Kunde keinen Einfluss haben - aber irgendwelche statistischen Auswertefunktionen gingen immer sofort.[…]Natuerlich waere es gut, das marktfuehrende Tool in meinem Aufgabengebiet zu kennen - mit meiner Erfahrung frage ich mich aber:Warum ist das der Marktfuehrer? Sind die wirklich besser als alle anderen oder ist nur das Marketing besser und in Wirklichkeit werden die verkauften Lizenzen nicht voll ausgenutzt?Wurden die betroffenen Mitarbeiter in die Entscheidung einbezogen? Durften die ihre Wuensche aeussern oder wurde nur von oben entschieden, dass ab heute mal wieder alles anders-gleich ist?Nein, ich bin kein Urgestein, ich bin jung, nur wenige Jahre im Unternehmen - und ich bin bereits jetzt gegenueber allen Management-Entscheidungen oberhalb Teamlead abgestumpft, weil es nur wieder undurchdachter Mist oder eine Reorganisation mit einer Halbwertszeit unterhalb eines Finanzjahres handelt.Und hier noch einen als Realitaetsabgleich:hatte viele Jahre in grossem Unternehmen im Telko Umfeld verbracht.Meine Erfahrungen:Die Technik wird von Externen am Laufen gehalten. Diese verdienen halbwegs anstaendig und kennen sich tatsaechlich aus. Intern ist die Sache anders:all-in Vertraege, dh Überstunden werden nicht bezahltLernen und neue Ideen werden in weiten Bereichen (monetaer) nicht honoriert: Dh kein AnreizBeginnt man etwas in die positive Richtung umzustellen, haengt einem das lange nach --> man schafft sich selbst (unbezahlte) Arbeit, da man ja nun der einzige ist, der sich auskennt. Und man verringert intern seine Karrierechancen: Nichts hindert einem so sehr am Weiterkommen wie Spezialwissen.Mitarbeiter werden tlw bewusst nicht weitergebildet: Steigert ja Wert am Arbeitsmarkt und sie werdem vielleicht noch abgeworbenWas bewirkt nun dieses Umfeld:Junge Mitarbeitern sind in den ersten Monaten mit voller Energie dabei. Mit der Zeit merken sie dann zweierlei: a) Einsatz wird gebremst b) Einsatz wird nicht wirklich honoriertZwei Wege tun sich dann auf:a) man nimmt die Kultur an, dh Konzentration auf Arbeitsvermeidung, Hobby suchen (oft hat dann auch Famlie hoehere Prio). Man ist froh, dass jemand regelmaessig die Miete zahlt. Der klassische goldene Kaefig.b) man verlaesst schleunigst das UnternehmenDas heisst, grosse Firmen haben die unglaubliche Faehigkeit, immer wieder Mitarbeiter mit "passender" Mentalitaet auszufiltern :-)Nur falls mir jemand mangels eigener Erfahrung nicht glauben wollte, dass das Phaenomen existiert.Mich aergert an diesem Defaetismus, dass das eine selbsterfuellende Prophezeiung ist. Die Manager schaffen irgendeinen Scheiss an, die User trauen ihnen nicht, ignorieren den Scheiss, und garantieren damit, dass es unnuetzer Scheiss ist und nicht helfen kann.Was mich daran so fasziniert, ist dass das nirgendwo sonst so gut funktioniert. Die Gewerkschaft ruft zum Streik auf? Es gibt immer ein paar Leute, die trotzdem arbeiten gehen. Das Gesetz verbietet etwas? Es gibt immer ein paar Leute, die es trotzdem machen. Aber bei "Chef schafft neues Tool an" ist es eine absolute Ausnahme, dass mal jemand dann das Tool ernsthaft zu lernen versucht.
