[l] OK, das Erdogan-Referendum ist durch, und die Menschen haben mehrheitlich fuer das "Praesidialsystem" gestimmt, eine Autokratie, die nur von promovierten Politikwissenschaftlern von einer Diktatur unterschieden werden kann.Ich bin entsetzt. Erst Brexit, dann Trump, jetzt das, und naechste Woche wird Marine Le Pen in Frankreich gewinnen.Und die Ausreden sind jedes Mal dieselben. Dieser Kommentar im ehemaligen Nachrichtenmagazin fuehrt das ganz gut aus, finde ich. Ich zitiere:Sehr viele erzaehlen mir, sie haetten sich fuer das Praesidialsystem entschieden, weil sie sich in Deutschland schlecht behandelt fuehlten. Und weil sie wuessten, wie kritisch die Mehrheit der Deutschen Erdogan und seine Plaene sieht, haetten sie fuer ein Ja gestimmt.Ja, richtig gelesen! Alle sind Schuld, ausser uns! Wir wollten nur Cameron, aeh, Hillary, aeh dem Establishment, aeh den Deutschen mit ihrer fehlenden Willkommenskultur einen Denkzettel erteilen!Ich greife jetzt natuerlich nach Strohhalmen hier, aber mich irritiert, dass fuer eine Verfassungsaenderung, dazu noch diesen Kalibers, eine einfache Mehrheit reicht. Und ich bin ausgesprochen irritiert, dass Tuerken im Ausland ueberhaupt abgestimmt haben. Nicht dass sie durften, das sollte niemadnen wundern. Beziehungen sind haeufig besser, wenn man sich nur selten koerperlich begegnet. Wer im Ausland wohnt, kriegt den ganzen Kleinscheiss wahrscheinlich gar nicht mit, und hat ein besseres Bild von Erdogan. NA KLAR laesst Erdogan die dann mitwaehlen.Aber dass jemand, der im Ausland wohnt, und vom Ergebnis nicht direkt betroffen sein wird, dann zum Referendum geht und seine Landsleute zum Elend verdammt, das kann ich nur moralisch aeusserst anstoessig finden. Die Deutschen, die da mit abgestimmt haben, sollten sich meiner Ansicht nach was schaemen.Auf der anderen Seite wird sich die Merkel und die EU jetzt wohl ernsthaft mit der Fluechtlingsfrage beschaeftigen muessen und kann nicht mehr schattige Deals mit der Tuerkei machen. Vielleicht kommt da ja doch noch ein positiver Aspekt raus.Aber bezueglich der Frankreich-Wahl bin ich sehr pessimistisch gerade. Ich kann sie jetzt schon hoeren, die Le-Pen-Waehler. "Mir ging es schlecht, daher wollte ich einen Denkzettel setzen". JA SUPER, aber doch nicht auf Kosten des ganzen Landes, ihr Vollpfosten!?Ich bin ja kein nachtragender Mensch, aber ich goenne allen, die bei dieser Abstimmung fuer die Diktatur gestimmt haben, alle Auswirkungen, die das jetzt auf sie haben wird. Ich gehe davon aus, dass die vor allem negativ sein werden. Und dann wollen wir mal sehen, wem hier am Ende der Denkzettel was zu Denken aufgibt.Oh und macht euch mal nichts vor: Wenn die AfD nicht so ein offensichtlicher Versagerhaufen waere, gaebe es hier auch eine kritische Masse an "ich wollte nur mal einen Denkzettel erteilen"-Idioten. Und so wuetend ich jetzt auf die bin, so sehr traegt die eigentliche Schuld natuerlich eine Gesellschaft, die die Leute nach Strich und Faden verarscht, in der die Reichen immer reicher und die Armen immer mehr werden. Und die, die das vorangetrieben haben, denen goenne ich auch, was sie sich eingebrockt haben.
