[l] Leserbriefe zum Tuerkei-Referendum:Es gibt keine Protestwaehler. Die Menschen setzen ihr Kreuz auf dem Stimmzettel zu der Partei, hinter deren (populistischen) Positionen sie mehrheitlich stehen. Der Protestwaehler ist eine Erfindung der Medien. Das "Protestwaehlertum" ist eine Erfindung der Journalisten, die arrogant genug sind, den Waehler fuer dumm, oder besser gesagt, uninformiert zu halten. Wir muessen damit leben, dass wir rechte Mehrheiten in unserer Republik haben.Das glaube ich so nicht, u.a. wegen des naechsten Leserbriefes:Ich bin einer der von dir so titulierten "ich wollte nur mal einen Denkzettel erteilen"-Idioten, der in der naechsten Wahl die AFD waehlen wird.Nicht weil ich die gut finde. Sondern weil es meine Unzufriedenheit so ausdrueckt, dass es dem politischen System wehtut.Ich bin 47 Jahre alt, wohne im Muenchner Speckguertel und bezeichne mich eigentlich Zeit meines Lebens als politisch interessiert und Gruen bis Linksalternativ. Meine in den letzten 30 Jahren abgegebenen Parteistimmen gingen ueberwiegend an Gruene, Linke und Piraten. Ich habe fast alle Kommunal/Landtags/Bundestagswahlen und Buergentscheide mitgemacht. Ich habe in Wackersdorf demonstriert, fuer den Frieden und gegen G20-Treffen, aus Überzeugung und ich finde das noch immer richtig.Die letzte Bundestagswahl habe ich bewusst ungueltig gewaehlt (mit einem Kommentar auf dem Stimmzettel wird die Stimme ungueltig) - was eigentlich die Koenigsloesung fuer alle waere, aber keiner tuts halt.Soll ich dir was sagen? - Ich finde die AFD Scheisse und ich finde die Koepfe der AFD zum Kotzen. Aber noch viel mehr kotzt mich an, was unter den Augen und mit dem Segen der etablierten Politik, der Sozen, der CxU und der Gruenen aus diesem Land und den Menschen geworden ist.Damit wir uns richtig verstehen: Ich komme aus einfachen Verhaeltnissen, aber ich bin auf der Sonnenseite: Ich habe Familie, gesunde Kinder, Wohneigentum. Ich verdiene Sechssstellig, ohne mir zuviele Beine auszureissen. Ich neide niemanden etwas, den Hartzern nicht, den Vermoegenden nicht und auch den Fluechtlingen nicht. Ich faende ein Bedingungsloses Grundeinkommen eine feine Sache und ich habe kein Problem mit Fluechtlingen, die herkommen, um zu lernen und zu arbeiten (wenn sie denn duerften). Ich lebe gern.Ich habe ein Problem mit der Tochter meiner Nachbarin: Die ist Baeckereiverkaeuferin und kommt trotz achtstundenjob mit dem laecherlich wenigen Geld nicht ueber die Runden. Ich habe ein Problem mit Millionen Arbeitern, denen es genauso geht, weil seit Jahren die Realloehne gekuerzt werden, waehrend die soziale und die monetaere Schere zwischen Arm und Reich, zwischen Stadt und Land, zwischen Bildung und Prekariat immer weiter aufgeht. Ich habe ein Problem mit einer verlogenen und unfaehigen Regierung, die die Digitalisierung komplett verschlaeft und sich von der Wirtschaft immer mehr kaufen laesst.Der Politikbetrieb ist seit Jahren nur noch ein Selbstzweck. Gruene, Piraten und Sozen haben sich komplett selber zerlegt - du kannst es u.a. in deinem Blog nachlesen. Die Linke wuerde an der Regierung so umfallen wie die Gruenen, man siehts da, wo sie schon mitregiert. Der ganze Politzirkus verkommt zum Marionettentheater - die Macht ist laengst woanders und kauft zusehendes die Politik einfach ein.Ehrlich: haettest du mir von 20 Jahren gesagt, dass ich mal so rede, ich haette dich fuer verrueckt erklaert.Fun Fact: Ich hab heut mit meiner Freundin (auch nicht bloed, studierte Paedagogin, hat den oertlichen Asylhelferkreis gegruendet und arbeitet inzwischen beruflich mit minderjaehrigen Fluechtlingen) geredet, die, ohne meine Gedanken zu kennen, erzaehlte, sie wolle aus ziemlich denselben Gruenden AFD waehlen.In diesem Sinne: Ich bin mir sicher, dass sich auch die AFD selber zerlegt, ehe sie allzuviel Bloedsinn anrichtet. Eine Alternative kenne ich nicht. Ob es hilft, weiss ich auch nicht. Ich bin weder vom Programm der AFD noch von den Koepfen ueberzeugt - im Gegenteil. Es ist einfach das Letzte, was mir noch einfaellt.Und noch einer:Das ist ein Fehler der Demokratie: dass man nur "+" Stimmen abgeben darf.Darum geht im Westen ja auch fast keiner mehr hin: ob du dein "+" dem Kandidaten Turdy McTurdface oder seinem Widersacher Crappy McCrapface gibst, ist egal - auf die Richtung in die es geht, auf die Besetzung der Listen, auf die Agenda der Parteien… hast du null Einfluss.Und da haben sie jetzt alle mit Null Einfluss fuer 27 Jahre zugesehen, wie neoliberalisiert wurde. Eltern haben ein Haus, sie haben keines oder nur ein kleines.Eltern haben vorher gespart und sich in Schulden gestuerzt, das Haus zahlt sich mit Zinsen und Wachstum und Spekulation von selbst ab. Bei den Kindern geht das nicht mehr.Eltern verstehen das nicht - fuer sie hat das doch auch funktioniert. Kinder stehen als Versager da, einser Abschluss und trotzdem nur Praktika bis 35.Mich wundert die Wut nicht. Ich hab das jetzt ein paar Mal gesehen, im Keller bei Nachbars wohnt der Sohn, der war seit 6-7 Jahren bei Licht nicht mehr draussen. Hikikomori gibt es auch bei uns, im angebl. super-duper Boom-Oberbayern, im Landkreis mit den wenigsten Arbeitslosen.Du kannst zwischen A und B und manchmal C waehlen, wobei beide Scheisse sind und die Agendaunterschiede nur von promovierten Politikwissenschaftlern festgestellt werden koennen.*Da* liegt der Hund begraben.Waeren Wahlen wie Schwammwerfen (weg-x-en von ungeliebten Kandidaten und -Programmen mit Nichtwiederaufstellung fuer die naechste Waehlperiode) - ich glaube die Demokratie waere gesund und die Wahlbeteiligung nahe bei dreistellig.(alle Extremistenparteien sind Anti-Irgendwas, solche Parteien zu waehlen ist der (leider) einzige Weg, die ungeliebten, von den Lobbyisten dahin gesetzten Kandidaten/Ideen loszuwerden)Ich kann verstehen, dass die Leute sauer sind - s.o.Ich kann die Denkzettelwahl verstehen - es ist der einzige Freiheitsgrad, der einem (noch! - wie lange?) gelassen wird, weil Demos sind seit den unsanktionierten rausgekaercherten Augen ja auch diskreditiert!NICHT verstehen kann ich die Leute, die sich von den Denkzettelgewaehlten dann hinterher verraten fuehlen - war absehbar.Verarschen tun uns leider alle.Ich hoffe ja immer noch auf Macron, Wilders hat es ja auch nicht geschafft.WAS NOCH NIEMAND LAUT GEFRAGT HAT: Darf man als NICHT-Demokratie ueberhaupt bei der NATO Mitglied sein?Und einen noch:Ich halte die Abstimmung der Deutsch-Tuerken nicht fuer *deren* Versagen, sondern das *unserer* Politik.In den 90ger Jahren war ich Mitglied im Auslaenderbeirat von [kleines Kaff] ('Allah schuf [oertliches Plattenbau-Stadtviertel] nicht in drei Tagen').Schon damals war die Tendenz bei den tuerkischen Mitgliedern die:Man erlangt die Deutsche Staatsbuergerschaft und gibt die Tuerkische ab.Man faehrt in die Tuerkei und bekommt einen tuerkischen Pass zurueck.Dieses Verhalten wurde spaeter von der SPD/Gruenen Bundesregierung sanktioniert.Ich halte das fuer einen Fehler. Nach meiner Meinung sollten alle Menschen, die hier in Deutschland geboren werden und leben, einen deutschen Pass bekommen (ich habe keinen). Blutrecht geniesst aber Vorrang.In Deutschland haben wir 'gesplittete' Gesellschaften: Die Tuerken, die Araber. Wie war das mit den Immigranten der ersten Stunde? Die Polen? Die Italiener? (Ittacker?) Wo ist der gesellschaftliche Diskurs? Ich bin Ex-Koelner: Chorweiler, Nippes, Koelnberg.Was wir hier erleben, ist ein Versagen der Integrationspolitik. Dies betrifft nicht nur den 'ethnischen' Rand, sondern auch den 'sozialen' (AFD laesst gruessen). Es bilden sich Parallel-Gesellschaften. DTIB ist z.B. ein Ausdruck davon. Im Grunde genommen, wird an den realen Gegebenheiten vorbei regiert. USA laesst gruessen.Und einen allerletzten noch:"Die Demokratie setzt die Vernunft im Volk voraus, die sie erst hervorbringen muss!” (Karl Jaspers)Ausgangspunkt:Bildungsniveau: “In Suedeuropa … besitzt über die Haelfte ein niedriges Bildungsniveau. Dasselbe gilt für langjaehrige Aufnahmelaender wie Frankreich, Belgien und Deutschland, in denen sich viele Auslaender zu einer Zeit niedergelassen haben, als das Bildungsniveau in ihren Herkunftslaendern (insbesondere die Tuerkei und die nordafrikanischen Laender) niedrig war.” [1]Ergebnis (k)einer Integrationspolitik:Armut: "Ebenso haben Kinder mit Migrationshintergrund ein deutlich hoeheres Armutsrisiko als Kinder ohne Migrationshintergrund” [3]Leseinkompetenz: "Am niedrigsten fielen die Durchschnittsergebnisse der Kinder von Zuwanderern in Belgien, Österreich, Daenemark und Deutschland aus” [1]Religion: "So geben sich die Kinder und Enkel tuerkischer Migranten heute religioeser. Bezeichnen sich 62 Prozent der Angehoerigen der ersten Generation als sehr religioes, sind es unter ihren Nachfahren 72 Prozent.” [4]Chancenlosigkeit: "2012 lebten in Deutschland 693.000 junge Erwachsene im Alter von 20 bis 34 Jahren, die tuerkischer Herkunft waren. Von ihnen waren 281.000 (40,6 %) ohne Berufsabschluss." [2]mangelndes Demokratieverstaendnis: "Zwei Länder, in denen die Wahlbeteiligung unter Kindern von Zuwanderern mit einer Differenz von fast 20 Prozentpunkten deutlich niedriger ist als unter Kindern im Inland Geborener, sind Deutschland und die Schweiz. Die Tatsache, dass die in diesen Ländern geborenen Kinder ausländischer Eltern nicht automatisch die Staatsangehörigkeit des betreffenden Landes erhalten, scheint das zivilgesellschaftliche Engagement der Eingebürgerten nicht zu stärken.” [1]Quellen:[1] Integration von Zuwanderern: Indikatoren 2015[2] Datenreport 2015[3] Der Fuenfte Armuts- und Reichtumsbericht der Bundesregierung[4] Deutschtuerken fuehlen sich integriert, aber im AbseitsVielen Dank fuer die Einsendungen!Update: Kein Leserbrief aber auch lesenswert: "Referendumm und Duemmer".Update: Hier noch eine Gegenrede:ich habe ca. 20 Jahren in Haeusern mit Tuerken allen Alters zusammengelebt. Freundlicher Umgang, aber Distanz. Integration war seitens der Tuerken nicht gewollt, sie wollten in aller Ruhe ihr eigenes Leben leben. Darueberhinaus : einer meiner aeltesten Freunde (seit 50 Jahren) ist Grieche. Mit Italienern habe ich etliche Jahre zusammen auf dem Krankenwagen gefahren.Erkenntnis aus all diesen Jahren : Integration funktioniert in dem Ausmass, in dem es der Auslaender will. Aufoktroierte Integration funktioniert nicht, widerspricht auch massiv dem Bild von selbstbestimmten Menschen.Der heute immer aufflammende Deutschenselbsthass “Wir haben zu wenig integriert” ist absurd und ignoriert die Realitaet vollstaendig.und ein anderer meint:Es ist laecherlich den Deutschen die Schuld am Abstimmungsverhalten der Deutschtuerken zuzuschustern. Das Referendum wurde ueber die Verfassungsaenderung in der Tuerkei abgehalten. Wer diese Entscheidung gegen Kritik verteidigen will, sollte dies bitte anhand der Verfassungsaenderung tun. Der Vorwurf an die Deutschen bedient nicht nur billig deutsche Schuldkomplexe, sondern entspricht Erdogans Narrativ, dass die Abstimmung eine fuer oder gegen die Tuerkei sei. Wer als Deutschtuerke die Tuerkei gegen Deutschland zu verteidigen glaubt, enthuellt aber vielmehr, dass er sich selbst als Fremder in diesem Land sieht. Er schliesst sich quasi selbst aus. Sich anschliessend ueber Ausgrenzung zu beklagen ist da gelinde gesagt ein Hohn.
