[l] Bei der IoT-Umfrage kam, wie zu erwarten war, eine metrische Tonne Mails rein, die Auswertung wird sich noch hinziehen.Aber ich moechte schonmal ein paar Gedanken aus dem Kontext gerissen wiedergeben, weil ich sie interessant fand.Alexa schnorchelt nicht nur Bewohner der Wohnung ab, die moeglicherzuweise zugestimmt haben koennen, sondern auch Gaeste und Besucher.Die Furcht, Anwender wuerden dazu erzogen, keine Verantwortung mehr zu uebernehmen, weil die Maschinen sich schon um neues Klopapier und so kuemmern.Ein Einsender meinte, wir haetten gerade eine "kambrische Explosion" der IoT-Artenvielfalt, und bald haette man so 50-100 IoT-Geraete im Haushalt. Selbst wenn die meisten sicher waeren (was nicht der Fall ist), waere es dann fuer niemanden mehr moeglich, das noch im Auge zu behalten, welche Geraete man einsetzen kann und welche nicht.Überraschend (fuer mich jedenfalls) viele Leute machen sich Sorgen aus dem Medizin-Umfeld, denken ueber Dinge wie Insulinpumpen und Herzinfarkt-Warnwesten nach. Voellig zu Recht, versteht mich nicht falsch!Einer schrieb, fuer ihn sei das IoT-Problem, dass er eine Netzwerkfestplatte kaufen wollte, aber nur noch Cloud-Festplatten im Angebot fand :-)Gleich mehrere Einsender machen sich Sorgen ueber geplante Obsoleszenz, den Elektroschrott-Tsunami, und die Energieverschwendung durch unnoetig am Netz haengende always-on-Geraete.Inhaltlich sind die meisten der Meinung, dass die Hersteller in der Pflicht sind, ordentliche Produkte zu machen, aber es ist auch auffaellig, wie viele Leute auch sich selbst ausreichend in der Pflicht sehen, um mir ihr Leid zu klagen, dass sie ja gar nicht mehr die Kontrolle ueber die Geraete haben, und da gar nichts sicher machen koennten, selbst wenn sie wollten. Ein paar haben sogar den Netzwerk-Traffic gesnifft und mal ne Firmware zu extrahieren versucht.Ich finde das faszinierend, wie die Hacker sich diesen Schuh bereitwillig anziehen. Ich finde naemlich instinktiv nicht, dass man da die Enduser in die Pflicht nehmen sollte oder kann. Die sind gar nicht in der Lage, die Risiken zu erkennen oder gar abzuwehren. Und warum sollten sie? Die sind ja auch nicht in der Pflicht, eine frisch gekaufte Mikrowelle erstmal aufzuschrauben und ihre Sicherheit zu pruefen.Danke jedenfalls schonmal fuer die vielen Einsendungen. Die beiden groessten Ängste bisher sind die vor dem Kontrollverlust (Geraete closed source, tun unklare Dinge, haben wahrscheinlich Backdoors, Daten liegen in der Cloud, etc) und die davor, von den Ranzgeraeten anderer Menschen geschaedigt zu werden, durch DDoS- oder Spam-Botnets.Das beste Money Quote bisher ist aber das hier:Holzoefen gibt es jetzt noch zu kaufen und wie ich letzthin erfahren habe gibt es weltweit immer noch dieselben Hersteller, auch wenn Umweltschutznormen betr. Feinstaub fuer Randregionen extra Ausnahmen machen mussten. In einem abgelegenen Tal mit viel Wald sehe ich nicht ein, wieso dort ein Elektroherd stehen muss. Das IoT normiert nun noch viel schneller und radikaler alle unsere Lebensstile. Es wird in fuenf Jahren sehr schwer sein, uninformiert andere, "TCP/IP-freie" Produkte zu beschaffen. Parallele Beispiele sind bestimmte (fast) unvermeidbare Konservierungsstoffe in Handwaschmitteln oder bei UEFI coreboot-faehige Geraete.Es wird einem unglaublich leicht gemacht, fleisch- oder gutenfrei zu leben, aber keinen Buffer overflow im Haushalt zu haben ist unmoeglich. Das gibt mir schon zu denken.Die Sorge, dass Polizei und Geheimdienste Zugriff auf die Daten nehmen koennen, wird uebrigens nur von vergleichsweise wenigen geaeussert. Die meisten vertrauen schlicht dem Hersteller der Produkte schon nicht und finden das ausreichend als Fundamentalkritik.
