[l] Mal noch ne kleine Frage am Rande an die Maker-Community, oder wer auch immer das beantworten kann. Ich hatte mir mal zum Basteln einen Mini-ARM geholt, aehnlich dem Raspberry Pi, aber ein Konkurrenzprodukt. Ich habe mich dann ein bisschen heruminformiert, und mein Eindruck im Moment ist, dass man da, selbst wenn man wollte, gar keinen Standardkernel installieren kann. Das Userland ist ueblicherweise ein Debian oder ein Derivat, aber der Kernel ist nicht von Debian sondern vom Hersteller, und haeufig ein uraltes Gammelmodell mit bekannten Sicherheits- und Funktionalitaetsloechern.Welche ARM- (oder von mir aus auch MIPS oder PowerPC) Kleingeraete gibt es fuer wenig Geld zu kaufen, bei denen man dann einen Standard-Kernel selber bauen kann, und der funktioniert auch?Das andere Geraet, bei dem ich in dieses Problem lief, ist ein Plasterouter, auf dem ich mal ein DD-WRT installieren wollte zum Testen, und da gab es nur eine Version von 2008 oder so, und neuere Kernel gehen nicht. Ja, aeh, dann kann ich auch gleich Windows nehmen, wenn ich da keinen eigenen Kernel drauftun kann!Ich empfinde es als zutiefst unserioes, ein Geraet als "da laeuft Linux drauf" zu bewerben, auf dem dann nur ein spezifischer Gammelkernel laeuft.Auch auf Android-Smartphones scheint das ein massives Problem zu sein, wie ich aus zweiter Hand hoerte. Sobald da mal was anbootet, ist das halt der Kernel fuer das Geraet und es wird nur noch das Userland aussenrum geupdated, und vielleicht im krassen Notfall mal ein Security-Patch fuer den Kernel rueckportiert.Das kann doch nicht wahr sein? Ist das wirklich so?!Update: Einsender empfehlen:AllwinnerArmbian; "Entweder steht da nur ein Legacy-Kernel (nicht gut) oder auch ein Mainline-Kernel (gut)."archlinuxarm.orgBeaglebone blackBei der Tabelle zweimal auf Linux klicken, dann hat man die guten zu oberst.Fedora hat auch offiziellen ARM-Supportvoidlinux und alpine koennen auch ARM (und laufen ohne systemd)Ein anderer Einsender meint zu Allwinner noch:ist dein RPI-Clone zufaelligerweise ein Allwinner-Geraet? Das sind die beliebtesten China-SoCs. Sie sind ein wunderbares Beispiel fuer das Problem des "Code Vomittings". Die GPL zwingt Hersteller dazu, Code zu veroeffentlichen? Wunderbar, erzeugen wir halt einen Code-Drop auf Github. Es gibt mit linux-sunxi.org eine Seite, auf der der Status fuer den Support im Upstream-Kernel sowie im eigenen "Fork" dokumentiert sein sollte. Die Situation ist nicht die beste, koennte aber schlimmer sein...Update: Ein anderer Einsender meint:the Allwinner ARM Chips do not belong on pole position. Too many critical missing features. A lot has changed in Kernel 4.11 but far from complete especially for the recent Allwinner ARM chips. too much red and WIP...RaspberryPi is better supported and now also with mainline 64bit Kernel on RPi3.https://michaelfranzl.com/2016/10/31/raspberry-pi-debian-stretch/https://github.com/michaelfranzl/rpi23-gen-imagehttps://michaelfranzl.com/2017/03/21/zero-client-boot-kernel-root-filesystem-network-raspberry-pi2-pi3/
