[l] Vielleicht erinnert ihr euch noch an den Chris Rock Monolog bei den Oscars, als er folgendes vorschlug:He joked that the Oscars could have specific black categories, saying: “You have men and women, there’s no real reason for there to be a man and woman category in acting – it’s not track and field; you don’t have to separate them. Robert De Niro’s never said, ‘I have to slow this acting down so Meryl Streep can catch up.’” Rock sarcastically suggested one of the new categories: “Best black friend – Wanda Sykes for the 18th year in a row.”Ein toller Witz, denn er hat mich zum Nachdenken gebracht. Wieso haben wir eigentlich verschiedene Kategorien fuer Schauspieler und Schauspielerinnen? Sind die Frauen so schlecht, dass sie ohne eigene Kategorie nie einen Preis kriegen koennten?Ich hoere immer "gebt ihnen mehr Chancen". Nun, wer zwingt eigentlich Frauen und Schwarze, um mal die beiden Kategorien aus dem Monolog zu nehmen, dazu, nicht eine eigene Filmproduktionsfirma aufzumachen und damit dann Filme zu produzieren, die Frauen und Schwarzen mehr Chancen geben? Ist es vielleicht so, dass niemand diese Filme sehen will? Ich fuer meinen Teil aergere mich jedes Mal, wenn in einem Historienschinken ueber das antike Rom oder Griechenland voellig bescheuert ein Quoten-Schwarzer und ein Quoten-Asiate verbaut werden. Das finde ich genau so bekloppt wie wenn man einen Film ueber Schwarze mit Weissen in Blackface macht, oder ein Samuraifilm mit Tom Cruise. Man kann nicht das eine scheisse finden und dann aus SJW-Gruenden das andere fordern.Im Übrigen stehen in den USA, das muss man ja auch mal sehen, 220 Millionen Weissen knapp 40 Millionen Schwarze gegenueber, und 15 Millionen Asiaten (28 Mio "mixed"). Ist es fair, von der Filmindustrie zu fordern, dass sie Filme fuer 20%-Minderheiten produzieren sollen? Und wie soll bei so einem Film dann das selbe Gehalt fuer die Hauptdarsteller rauskommen?Natuerlich kann man auch in die andere Richtung argumentieren. Die Schwarzen waeren gar nicht da, wenn die Weissen sie nicht in die Sklaverei entfuehrt haetten. Nur kann man damit die Gegenargumente halt nicht einfach wegwischen.Warum ich das alles erwaehne: MTV schafft bei ihren Film- und Fernseh-Preisen jetzt die Geschlechtertrennung ab.The MTV movie & TV awards have scrapped their best actor and actress categories, instead opting for a single gender-neutral acting category that will be open to both male and female actors.Ich vermute mal, dass beim ersten Mal eine Frau gewinnen wird, weil das sonst doof aussaehe.
