[l] Zur Frage nach Pay-Gap fuer Transgender kam eine Einsendung rein:Kurz gesagt, schlecht, wie es auch eine im Auftrag der Antidiskriminierungsstelle des Bundes erstellte Expertise verdeutlicht, die auch von weiteren Studien, bspw. der EZ, bestaetigt wird:https://www.berlin.de/lb/ads/schwerpunkte/lsbti/trans-in-arbeit/Hier das PDF.Die Zusammenfassung auf der Seite von Berlin sagt schon viel. Speziell zur Frage der Entlohnung sagt die Expertise auf Seite 38 einiges aus. Die Aussagen sind nicht vergleichend, wie die der von Dir zitierten Studien, aber unter dem Strich muss man konstatieren, dass die wirtschaftliche Situation von Trans* Personen fuer die meisten desolat ist (Arbeitslosigkeit, nur noch Jobs zugaenglich, die nicht der Qualifikation entsprechen etc.).Das grosse Problem von Trans* Personen ist, dass sie ihr Trans* Sein                                                                     
nicht verbergen koennen. Wo homosexuelle Menschen, auch wenn das an sich
schon K*cke ist, aber dennoch die Moeglichkeit haben, ihre Homosexualitaet
in bestimmten Situation nicht sichtbar werden zu lassen (bspw. am
Arbeitsplatz), so haben Trans* Personen diese Moeglichkeit in aller Regel
nicht. Sie werden damit sichtbar und auffaellig und sind damit besonders
gefaehrdet.Von den vielen geschilderten Details will ich aus Platzgruenden nur eines zitieren:Einen neuen Job zu finden ist schwer, da nun bei Bewerbungen oft der Trans* Hintergrund nicht zu verbergen ist, denn nicht alle Qualifikationsnachweise koennen, teils Jahre nach ihrem Erhalt, nicht mehr auf den neuen Namen geaendert werden. Auch wenn eine Änderung durchgefuehrt wird, so erhalten Trans* Personen in der Regel keine neuen Originale, sondern nur "Zweitausfertigungen", was die Trans* Personen in die Zwangslage bringt, sich Geschichten ausdenken zu muessen, was denn mit dem Original passiert sei.Was fuer ein Scheiss, ey. Und so sinnlos und vermeidbar!Auch anonymisierte Bewerbungsverfahren helfen oft nicht. Gerade Trans* Personen, die erst recht spaet ihre Transition vollziehen, werden in vielen Faellen bereits vom Augenschein her erkennbar sein und bleiben. Ich kenne Berichte von Trans* Personen, die zwar alle Zeugnisse auf die neue Identitaet umstellen konnten, auch zum Bewerbungsgespraech eingeladen wurden, doch dieses dauerte dann gerade einmal fuenf Minuten.:-(
