[l] Wenn mir ein Leser schreibt, dass eine bestimmte Gruppe von Menschen ein Buch unfair zerreissen, dann … ich weiss ja nicht, wie das euch dann geht, aber fuer mich ist das interessant. Ich muss da gleich hingucken, und pruefen, ob meine Vorurteile stimmen.Spricht sich die katholische Kirche gegen ein Buch mit Abtreibungstipps aus?Die CDU zerreisst investigativen Journalismus, der ihnen schwarze Kassen nachweist?Sowas will man doch wissen! Und manchmal findet man dann, dass es gerade anders herum lief. Das ist dann noch spannender fuer mich. Beispielsweise wenn jetzt ploetzlich Menschen "aus aktuellem Grund" das Buch von Deniz Yuecel kaufen oder zerreissen, die sonst das Gegenteil getan haetten.Und dieser Fall, wegen dem ich jetzt anspreche, der ist noch abgefahrener. Da zerreissen Feministen ein Buch einer Autorin, die es aus eigener Kraft zu einem Doktortitel geschafft hat und ein Sachbuch geschrieben hat. Jemand, den man hochhalten koennte, als Heldin feiern. Hier, sehr her, hier laesst sich jemand vom Patriarchat nicht unterkriegen! Und das Buch ist auch noch ein klassisches Empowerment-Buch, das sich bemueht, Leuten das Gefuehl der Ohnmacht wegzunehmen, wenn sie glauben, ihr Leben nicht im Griff zu haben, und nichts dagegen tun zu koennen. Da wuerde man denken, die Feministen freuen sich, dass jemand auf ihrer Seite mitkaempft. Jemand, der nicht nur in der Ecke kauert oder impotent die Faust schwingt, jemand, der tatsaechlich was vorzuweisen hat. Der seine Erfahrungen dazu mit anderen teilt. Jemand, der das Buch "Fettlogik" geschrieben hat und nebenbei ein fieses und gemeines Webcomic betreibt, das sich gelegentlich auch ueber Heucheleien lustig macht, die von Feministen begangen werden koennten — ohne freilich irgendwelche Namen zu nennen oder mit dem Finger auf irgendwen zu zeigen. Und das reicht schon, um da auf Gossenniveau Zitate krass aus dem Kontext zu ziehen, um mit dem Brecheisen irgendwelche Verfehlungen nachweisen zu wollen, die ueberhaupt nicht da sind.Das ist eine Sache, die ich nie verstehe. Bei Maennern nicht, aber noch weniger bei Frauen (wo es meiner persoenlichen Erfahrung nach haeufiger zu beobachten ist). Was soll immer dieser Neid, diese Missgunst? Goennt anderen doch ihren Erfolg. Das schadet doch euch nichts! Niemandem bricht irgendwas ab, wenn ihr euch mal mitfreut, wenn jemand anderes Erfolg hat. Ihr seid nicht einer Meinung mit jemandem? Na dann halt nicht. Gut so. Selber denken ist gut. Aber das heisst nicht, dass ihr da so einen an den Haaren herbeigezogenen Vernichtungsfeldzug fuehren muesst.Macht lieber selber was.Echt jetzt. Macht selber was. Seid damit erfolgreich. Seid damit so erfolgreich, dass der/die andere auf euch neidisch wird.Das fuehlt sich auch noch viel besser an als auf Twitter oder Facebook oder in irgendwelchen Blogs euren Hass rauszukippen.Glaubt mir. Oder glaubt mir halt nicht und probiert es selber aus.Meine Guete. Wir armselig manche Leute sind.
