[l] Die Kolumnen von Sascha Lobo sind eigentlich immer gut, auch die aktuelle ist auf dem richtigen Weg, aber ich habe doch ein paar Dinge auszusetzen.Erstens: Attribuierung von Cyber-Angriffen war schon immer Bullshit. Von Anfang an. Und ich habe es hier auch mehrfach angesagt und erklaert. Wenn Wikileaks jetzt den Anschein erweckt, die CIA oder das FBI habe sich als Russen tarnen koennen bei Cyberangriffen, dann ist das kein Bullshit sondern absolut richtig. Das war auch schon richtig, bevor sich Wikileaks eingemischt hat. Das hat nichts mit Verwirrungspropaganda zu tun. Im Gegenteil. Die Behauptung, man koenne sowas zuordnen, DAS war Propaganda. Sascha, da hast du ins Klo gegriffen, da haettest du vorher mal jemanden fragen sollen, der sich mit sowas auskennt.Ansonsten stimmt es natuerlich, dass hier zwei Fronten gegeneinander kaempfen, die beide keine Sympathietraeger sind. Ich sehe das nicht als Nachteil, im Gegenteil. Wenn sich zwei Boese streiten, kann es nur Gewinner geben. Wenn wir als Aussenstehende ausser Popcornkonsum noch etwas lenken wollen, sollte unser Ziel sein, den Kampf so lange wie moeglich zu verlaengern. Wenn die die Haende voll haben, koennen sie weniger boese Dinge gegen uns tun.Im Übrigen finde ich den Vorwurf gegen Wikileaks mehr als grotesk, die wuerden ja nur West-Kram aufdecken. Wikileaks ist eine Leak-Plattform. Die leaken, was man ihnen reinreicht. Na klar hat Julian Assange persoenlich was zu gewinnen, wenn er sich auf Trumps Seite schlaegt, denn Trump kann ihn schlicht begnadigen, dann waere seine Botschaftsodyssee vorbei. Ich bin etwas irritiert, dass Trump das noch nicht getan hat. Der hat doch sonst keine Zurueckhaltung gezeigt, wenn es um die Belohnung von Leuten ging, die ihm geholfen haben.Aber mal ganz konkret. Glaubt ihr ernsthaft, wenn jemand Wikileaks "Vault 8" aus den russischen Geheimdiensten zukommen laesst, dass die das dann nicht auch raushauen wuerden? Wenn DAS jemand nachweisen kann, dass sie das dann geheim halten wuerden, dann koennen wir reden. Bis dahin ist das kein gueltiger Kritikpunkt an Wikileaks. Rein statistisch finde ich voellig klar, dass die USA mit ihren 17 (!) Geheimdiensten da prominent vertreten sein werden. Wer so viel Geld fuer Geheimdienste ausgibt, bei dem faellt halt auch echt viel leakbares Material an. Ich glaube uebrigens auch nicht, dass die Russen da grundsaertzlich perfekte Opsec fahren. Aber da muesste man wahrscheinlich auch logistisch mehr bewegen, fuer so einen Leak, alles nach Englisch uebersetzen und so.Kurzum: Trump und die CIA kloppen sich? Prima! Wikileaks hat sicher nicht alles richtig gemacht, und besonders Julian und sein Twitter-Account ist kein Ruhmesblatt. Aber dass eine Leak-Organisation Daten leakt, kann man ihr nicht vorwerfen, und wenn sie dann Propaganda publiziert, die inhaltlich und stilistisch ein Abziehbild der staatlichen Propaganda gegen sie selbst ist, das finde ich auch in Ordnung. Das geht als Medienkompetenz durch. Mir persoenlich waere es lieber, wenn sie da neutral blieben, das wuerde ihre Leaks kraftvoller machen. Aber hey, die uebernehmen das Risiko, die definieren die Spielregeln. Ich kann hier viel reden, solange der Tag lang ist. Wenn mir jemand CIA-Daten geben wuerde, wuerde ich die bestimmt nicht in mein Blog tun. Ich wuerde gerne noch ein paar Jahre laenger leben.Update: Was ich ja richtig geil faende: Wenn die Russen ihre Exploits alle aus den selben Quellen kaufen wie die NSA, oder noch besser: Ihre Tools von der NSA geklaut haben. Und der Equation Group Leak tatsaechlich gar kein NSA-Hack war sondern ein Russen-Hack :-)Das ist das Problem mit Cyber-Attribuierung. Das weiss man alles nicht.Update: Nur dass das hier keiner missversteht. Sascha ist einer von den Guten, und er hat auch mit dem ueberwiegenden Teil seiner Kolume recht, und wir sind auch immer noch Freunde. Und nur weil Cyber-Attribuierung Bullshit ist, heisst das nicht, dass Wikileaks nicht Teil einer Kampagne von Trump gegen die CIA ist. Weitere Ausfuehrungen dazu.
