[l] Sagt euch das Konzept "Deep State" was? Auch bekannt als State within a state, und normalerweise auf Laender wie die Tuerkei angewendet. Gemeint ist eine Situation, in der Institutionen wie das Militaer, die Polizei oder auch Behoerden und Ministerien sich nicht von der Regierung steuern lassen sondern das umgekehrt ablaeuft. Wir hatten vor ein paar Jahren einen Vortrag auf dem 30c3 dazu.Spannend wird es jetzt natuerlich, wenn man diesen Kampfbegriff gegen die Tuerkei oder gar Russland auch mal gegen den Westen anwendet, und das passiert in den USA gerade. Der Trump hat es sich ja mit den Geheimdiensten verspielt, und die leaken jetzt seit ein paar Wochen in einem fort peinliche Russland-Connection-Details ueber Trumps Kabinettsmitglieder und haben ja auch schon Schaden angerichtet. Und ausgerechnet von dem Trump-Lager kommt jetzt der Vorwurf des Deep State gegen die Geheimdienste.Ich erzaehle euch das alles, weil es da gerade eine absolut denkwuerdige Sendung bei Anderson Cooper 360° gab, eine der Haupt-Sendungen bei CNN. Hier ist das Transkript. Ich zitiere mal:COOPER: There is a lot of talk about the deep state --HAYDEN: Sure.COOPER: — and the idea — not a lot of people have heard of before, but this idea that there is this, you know, this entity within the U.S. government, particularly within the intelligence community.HAYDEN: Right.COOPER: And maybe it's because they're angry at the president or they're holdovers from a Democratic administration, whatever it is, that there's this alternate state that is basically trying to have a silent hidden coup against the president or subvert the president.HAYDEN: So, let me address that. So, I've heard deep state, all right? I generally heard it referred to Turkey or Moldova or Russia, not to the American republic. So, I kind of reject it.Let me use the term, "the permanent government", all right? Let me take my old agency, CIA, and let's just take a really quick look at recent history, all right?We've had three transitions since 2000 and the transition to President George W. Bush, no one changed at CIA. He kept George Tenet on. Eight years later, President Obama became president. Only one person changed at CIA. Me. In fact, President Obama called my deputy Steve Kappes to convince Steve and the rest of the staff to stay on.And then eight years later, with President Trump, two people changed at the CIA, Director Pompeo and his deputy. The rest of the workforce, Anderson, are intelligence career professionals. They work for Republicans, they work for Democrats. They vote, they have views, but as professionals, they know what they have to do.Das ist schon ein absoluter Hammer, was hier gerade abgeht. Hayden, wir erinnern uns, ist dieser Ex-NSA-Chef und Ex-CIA-Chef, der jetzt ploetzlich sowas wie ein Gewissen entdeckt hat. Nicht als der Praesident die CIA im Ausland Leute totdrohnen liess, nein, das war noch OK. Als er merkte, dass die Medien sich kritisch ueber die NSA aeussern. Da musste er intervenieren! Das sind alles total patriotische Helden! Oh und die CIA auch! Die muss man verteidigen gegen Anwuerfe von Korruption, Machtmissbrauch und Kriminalitaet.DER Hayden. Der wird jetzt von Anderson Cooper angesprochen, wie das denn ist mit den Deep-State-Vorwuerfen, und seine Antwort ist: Er findet den Begriff doof, weil das ein Kampfbegriff gegen failed states sei, und die USA sind per Definition kein failed state, daher schlaegt er lieber den Begriff "permanent government" vor. Permanent Goverment! Finde ich ja fast noch geiler als Deep State! Vor allem fuerchten sich ja die Rechten in den USA seit vielen Jahren davor, dass die New World Order kommen koennte und eine Weltregierung einsetzen koennte, die dann nicht so demokratisch wie die aktuelle Regierung ist. Und die muessen jetzt von Hayden das hoeren. Harr harr harr. Grossartig. Ich schau mal, ob ich das Segment da rausoperiert kriege. Ich habe nur dieses Video hier gefunden von irgendeinem Mitschneider, CNN scheint das nicht offiziell online zu haben.Update: Rausoperierter Videoschnipsel „permanent government“. (Danke, Jay)
