[l] Die Ryzen-Benchmarks sind draussen, und mich beschleicht mal wieder das Gefuehl, dass AMD mich ueber den Tisch zu ziehen versucht hat. Auf High-End-Grafikkarten mit Full HD sind Spiele naemlich deutlich hinterher auf Ryzen im Vergleich zu Intel. Das ist jetzt nicht schlimm, weil es immer noch schnell genug ist, aber das ist das Segment, bei dem CPU-Performance eine Rolle spielt. AMD hat uns daher nur 4k-Benchmarks gezeigt, wo die GPU das Limit ist.Was mich daran am meisten aergert, ist dass das ueberhaupt kein Problem ist, fuer das AMD sich schaemen muesste. AMD hatte die Wahl: lieber mehr Cores oder lieber weniger und dafuer staerkere Cores. Sie haben (in meinen Augen voellig richtig) entschieden und lieber mehr Cores genommen.Entsprechend ist der Ryzen bei den Dingen, bei denen mir CPU-Leistung gerade wichtig ist, ein Performance-Kracher. Sowas wie Kompilieren und Video-Encoding. Der Trend geht eh zu mehr Cores, daher ist die Software, bei der Performance wirklich wichtig ist, eh schon ordentlich multicore-faehig oder wird gerade fertig tiefergelegt.Vom Preis her ist der Ryzen natuerlich unschlagbar, weil Intel die Preise in so voellig absurde Regionen getrieben hat. Der Stromverbrauch und die Hitzeentwicklung sind auch gut.Das einzige, was gegen den Ryzen spricht im Moment, ist dass AMD AVX2 eher stiefmuetterlich implementiert hat, d.h. die paar Stueck Software, die wirklich fett auf AVX2 setzen, sind auf Ryzen langsamer als auf Intel. Ich glaube nicht, dass das in der Praxis eine Rolle spielt, hoechstens in einigen wenigen Ausnahmesituationen. Bei Video-Codecs koennte Ryzen also noch krasser abraeumen als er es jetzt schon tut. Und er raeumt da jetzt schon mehr als gut genug ab.Ich werde dennoch nicht sofort kaufen, weil einige der Reviews am Rande erwaehnen, dass die Plattform noch Ärger macht. Mal gibt es Blue Screens unter Windows, mal dauert die BIOS-Initialisierung ewig, … so eilig habe ich es nicht, dass ich da nicht noch ne Woche warten kann, bis diese Dinge gefixt sind.Freut mich, dass AMD wieder im Rennen ist. Konkurrenz belebt das Geschaeft.
