[l] Israel schlaegt Saudi-Arabien und den anderen Golfstaaten eine Allianz gegen den Iran vor. Das ist interessant. Nehmen wir an, das Ziel Israels waere, dass sich die Moslems gegenseitig bekriegen. Dann waere der schlauere Move gewesen, dem Iran heimlich oder nicht so heimlich Waffen zu verkaufen. Man wuerde ja herbeifuehren wollen, dass die Unterlegenen moeglichst lange die Aufmerksamkeit der anderen binden, damit die keine Zeit haben, sich um Israel zu kuemmern. Und der Iran ist geradezu umzingelt von Laendern, die ihnen an den Kragen wollen. Und jetzt kommt auch noch Trump dazu. Der Iran sieht aus wie der Underdog. Wieso verschwoert sich Israel gegen den Iran nicht mit dem Iran?Erklaerung 1. Sie handeln irrational (glaube ich nicht).Erklaerung 2. Sie haben eh schon ein Arrangement mit den Saudis am Start. Das geruechtet es seit Jahren, aber weder Israel noch die Saudis wollten das jemals oeffentlich zugeben.Erklaerung 3: Es geht ihnen nicht darum, die Moslems gegeneinander auszuspielen. Das waere nur Mittel zum Zweck, um ihre eigenen Kriegskosten gering zu halten. Sie haben wirklich Angst vor dem Iran.Nun sieht das der Ferne aus Europa eher unwahrscheinlich aus, dass der Iran irgendjemanden angreifen wuerde. Gerade jetzt wo da die moderateren Kraefte den Achmedinedschad abgeloest haben. Aber auch sonst ist der Iran eher Angegriffener als Angreifer. Allerdings sind sie mit Waffentests und Kriegsrhetorik weniger zurueckhaltend. Man koennte vielleicht sagen, sie sind ein bisschen wie Nordkorea. Der Iran hat sich auch um Atombomben bemueht, und um Raketen zum Befoerdern der Atombomben. Haben sie welche? Das sieht bisher nicht so aus. Aber wissen tut man es nicht sicher. Israel und die Saudis haben aber welche (bzw ist das bei den Saudis auch nur ein Geruecht, dass sie das Khan-Netzwerk finanziert haben und als Gegenleistung ein paar Nukes gekriegt haben).Vielleicht fuehrt das ja zu einer Art Abschreckungs-Frieden zwischen Atommaechten. Man tut sich lieber gegen andere zusammen, als sich gegenseitig zu bekriegen. Weil klar ist, dass das niemand ueberleben wuerde.Update: Viel besser als meine Spekulationen ist natuerlich ein Bericht eines Betroffenen:das ist aus meiner Sicht (hier in Israel) relativ naheliegend, warum man sich gegenseitig unterstuetzt.Iran finanziert aktiv die Hisbollah im Libanon (darum hoert man auch oefter mal von israelischen Luftangriffen im Sueden Syriens), und im Vergleich zur Hamas werden die mit ihren Faehigkeiten und ihrer Bewaffnung durchaus als Gefahr in Israel gesehen. Die Hamas hat billige Selbstbau-Raketen, die Hisbollah eine groessere Infrastruktur, bessere Ausbildung und Material sowie Training im Kampfeinsatz in Syrien. Um diese Bedrohung (so sieht man es hier) auszuschalten lohnt es sich, mit Saudi Arabien zusammenzuarbeiten. Dazu kam in der Vergangenheit auch iranische Unterstuetzung von Terror gegen Juden im Ausland, siehe als Beispiel nur https://en.wikipedia.org/wiki/AMIA_bombing. Man hat hier nicht vergessen, dass es die iranische Fuehrung durchaus ernst meint mit ihrem Kampf gegen Israel.Zwischen Iran und Israel liegt zwar Jordanien, aber man erinnert sich hier noch recht gut an die Raketen auf Tel Aviv im ersten Golfkrieg und wie die Raketenabwehr versagt hat. Wenn man also diese Gefahr mit Hilfe der Saudis baendigen kann, dann sorgt das durchaus fuer Sicherheit in Israel. Und in den Medien hier (laesst sich schlecht verifizieren) steht dann auch, dass dies fuer die Iraner im Ernstfall ein probates Mittel ist.
