[l] Erinnert ihr euch an den Fall "Lisa"? 13-jaehrige Russlanddeutsche, war hier einen Tag vermisst gemeldet, RT/Sputnik (weiss nicht mehr genau) schrieb dann was von Vergewaltigungsvorwurf. Daraufhin erboste sich die deutsche Presselandschaft einstimmig gegen diese fiesen Fake-News aus Russland immer. Wikipedia fasst den Stand ganz gut zusammen.In der Folge forderte der Direktor der Gedenkstaette Berlin-Hohenschoenhausen, Hubertus Knabe, das Bundesamt fuer Verfassungsschutz auf, russische Einflussversuche in Deutschland besser zu ueberwachen. Laut Knabe erinnerten die gut organisierten Proteste gegen die frei erfundene Vergewaltigung eines 13-jaehrigen Maedchens in Berlin an die Desinformationskampagnen der Stasi.Ja aber echt mal! Die wehrhafte Demokratie muss sich gegen sowas wehren! Vor allem weil es hiess, es handele sich um "suedlaendisch aussehende Maenner". Voellig klar, dass ist auslaenderfeindliche Hetzpropaganda der fiesen russischen Antidemokraten, die unsere freiheitlich-demokratische Grundordnung unterwandern wollen!Bis, … aeh … bis heute.Wie die "Bild"-Zeitung nun berichtet, sind gegen zwei deutsche Staatsbuerger im Alter von 20 und 23 Jahren Ermittlungen aufgenommen worden. Eine Sprecherin der Berliner Strafgerichte bestaetigt, dass die Staatsanwaltschaft gegen einen der beiden Maenner, den 23-Jaehrigen, Anklage erhoben habe.Wot? Anklage?! Stellt sich raus, dass a) sie ihre Tat mit dem Handy gefilmt haben und b) der Angeklagte sich gestaendig zeigte.DAS ist ja mal eine krasse Wendung.Und DA wundern die sich, dass die Leute RT und Sputnik fuer vertrauenswuerdiger als deutsche Medien halten?!?Au weia, das ist ja mal ein krasser Totalschaden fuer unser Land und unsere Presse. Hoechste Zeit fuer ein paar Entschuldigungen, wuerde ich meinen! Na los? Hopp? Worauf wartet ihr?Besonders geil finde ich ja, dass das ehemalige Nachrichtenmagazin in dem Artikel daneben mal wieder Verschwoerungstheorien-Bashing macht.Der Schmerz muss ja tief sitzen, wenn man die Deutungshoheit verliert, weil man zu haeufig Luegen verbreitet hat! Achtet mal darauf, wie sie in dem oberen Artikel ueber Lisa die Vorwuerfe gegen die Russen "aufarbeiten". Gar nicht.Update: OK ich seh schon, ihr seid alle zu geschult fuer meine plumpen Medienkompetenzuebungen. Das waren zeitlich verschiedene Faelle waren. Aber ich dachte mir, ich mach da mal was mit, weil die "Fall Lisa" eben in die Titelzeile getan haben, obwohl die Anklage nicht in dem Fall Lisa war sondern beim selben Maedchen aber zeitlich vorher.
