[l] Jetzt kommen hier einige Mails zu EU-Foerdergeldern rein. Ich will mal eine Einsendung zitieren:leider musste ich vor mehr als 10 Jahren in einem Fraunhofer
"Spin-Off" aktiv "an sowas" teilnehmen und noch schlimmer: ich war der
Projektleiter. Es ging damals nicht um IT Security. Es gab eine dem
Spin-Off nahestehende promovierte Person, die den Foerdergeldmarkt
beobachtet hat und sich mit der Beantragung auskannte. Es wurden dann
Fake Projekte erfunden, die in den Foerderrahmen passten. Die Kohle
wurde abkassiert und immer wenn eine Überpruefung des
Projektfortschritts anstand, habe ich eine Menge Folien und Berichte
produziert und wir haben in der Woche vorher schnell was gebastelt,
das nach "Fortschritt" aussah.Die "Arbeit" in diesem "Unternehmen" war ein einziger Albtraum und ich
war damals froh, als ich wieder weg war.Das Spin-Off hat sich in den letzten Jahren nochmal "neu erfunden"
(bzw. der CEO) und ist irgendwann in einem Joint Venture mit einer
anderen Firma aufgegangen. Aber das Unternehmen war damals, wie Du
schreibst, eine "konkurrenzunfaehige Klitsche", ein
Unternehmens-Zombie, das ohne Foerdergelder nicht ueberlebt haette.Auf der anderen Seite wiesen einige Einsender darauf hin, dass es vielleicht sogar von Vorteil so ist, weil die Forschungsprojekte teilweise an Dingen forschen, die wie der Bauplan eines totalitaeren Überwachungsstaats klingen.Ein anderer Einsender erzaehlt:Ich kann deinen Eindruck (leider) nur bestaetigen. Ich hatte 2 Jahre an
einem staatlich gefoerderten IT-Sicherheitsprojekt mitgeforscht. Die
Aufgaben-/Fragestellungen waren dabei eine teils sinnfreie
Aneinanderreihung von Buzzwords, die aber durch die Foerderung vorgegeben
wurden.Das Ende vom Lied war nach 7 Jahren Forschung "Wenn eine dritte Partei
an den privaten Schluessel einer Person gelangt, kann diese damit die
mit dem oeffentlichen Schluessel verschluesselte Übertragung der
Person lesen und manipulieren".In diesen 7 Jahren wurden aber sehr viele WiMi-, SHK- und WHK-Stellen
ueber diesen Finanztopf mitfinanziert. Viele Vorlesungen haetten nicht
gehalten werden koennen ohne diese (fragwuerdige) Querfinanzierung.Den groessten Schaden hat das ganze uebrigens bei den Forschern
angerichtet. Viele WiMis haben danach nur schwer neue Stellen gefunden,
da ihre wissenschaftliche Reputation kaum existent bis wenn existent
absolut laecherlich war. Darum sind auch viele WiMis am Ende in die
freie Wirtschaft als Softwareentwickler gewechselt.
