[l] Im Rahmen einer Diskussion von Kant und der Aufklaerung kam hier neulich die Frage auf, ob das Heranziehen von "Experten" im Fernsehen nicht auch Ausdruck des Menschenbildes ist, dass der Waehler an sich dumm und uninformiert ist, und man eine repraesentative Demokratie braucht, um ihn von wichtigen Entscheidungen zu isolieren, damit er nicht versehentlich alles kaputtmacht.Mir faellt das gerade ein, weil mir ein Leser diese tolle Geschichte ueber einen "Schweden-Experten" bei Fox News eingereicht hat. Fox News hatte doch vor ein paar Tagen eine Story von wegen "Schweden geht total den Bach runter, Anarchie und marodierende Moslemhorden randalieren die Innenstaedte kaputt und vergewaltigen unsere Frauen!1!!". Die hatte der Trump gesehen und darueber getweetet, dadurch erfuhr das so ein bisschen ungerechtfertigte Aufmerksamkeit.Jedenfalls faehrt Trump ja in solchen Situationen ein Strategie namens "double down". Der Begriff kommt von Blackjack. Man hat zwei Karten und darf beliebig viele weitere ziehen, aber die Summe der Werte der Karten darf nicht 21 uebersteigen. Wer am naechsten an 21 rankommt, gewinnt. Double Down heisst jetzt, dass man nach dem Sehen der ersten beiden Karten sagt: ich nehme noch genau eine Karte und verdoppele meinen Einsatz (und damit auch mein Risiko). Im Übertragenen Sinn heisst das, wenn man bei etwas Schlechtem erwischt wird, dass man seinen Fehler nicht einraeumt sondern nochmal drei Schritt weiter geht. In diesem Fall hat Trump nicht eingeraeumt, dass er auf Bullshit reingefallen ist, sondern hat bei seiner CPAC-Rede nachgelegt:I took a lot of heat on Sweden.A day later I said has anybody reported what’s going on? And it turned out that they didn’t, not too many of them – take a lot what happened in Sweden.I love Sweden, great country, great people, the people over there understand I’m right.Hier gibt es ein paar Zahlen zur Kriminalitaet in Schweden.Ich frage mich, ob das Zeigen von Experten vielleicht eine Strategie ist, um den Leuten das Gefuehl zu geben, dass es da draussen Leute gibt, die sich auskennen, und daher muss ich mich da jetzt nicht naeher fuer interessieren. Was meint ihr?
