[l] Die erste Einsendung zur Expertenfrage:zu Deiner Frage, ob das Zeigen von Experten eine Strategie ist, um den Leuten das Gefuehl zu geben, dass es da draussen Leute gibt, die sich auskennen, und der Zuschauer sich da nicht mehr naeher fuer interessieren muss:Als Fernsehmacher sage ich dazu ganz klar: Nein.Ob sich meine Zuschauer naeher fuer ein Thema interessieren, nachdem ich ihnen einen Experten dazu gezeigt habe, ist deren Entscheidung. Ich habe da keine Praeferenz. Wieso auch sollte ich denen das vorschreiben wollen?Ich glaube vielmehr, die Zuschauer interessieren sich hinterher staerker fuer ein Thema, wenn sie das Gefuehl haben, dass es sie unmittelbar betrifft.Und die Auftritte von Experten in den Medien sind fuer mich auch kein Symptom dafuer, dass man als Journalist sein Publikum fuer dumm haelt.Was glaubst Du denn, warum zum Beispiel die FAZ gerade Dich ueber Trojaner-Angriffe auf die Bundesregierung befragt? Doch bestimmt nicht, weil sie ihre Leser fuer dumm haelt oder sie sich nach der Lektuere des Artikel nicht mehr naeher fuer das Thema IT-Sicherheit interessieren sollen?Oder habe ich da irgend etwas an der Argumentation in dem Posting falsch verstanden?Ich sollte das vielleicht noch mal genauer ausfuehren, was ich gemeint habe. Ich meinte nicht, dass ein einzelner Fernsehmacher oder Talkshowproduzent sich denkt, hey, heute halte ich mal die Massen dumm und lade ein paar Experten ein. Mir ging es eher darum, ob wir es uns in einem System bequem gemacht haben, in dem die Bevoelkerung glaubt, das Wahlvolk ist eh zu doof fuer eine echte Demokratie, und das waere bloss gefaehrlich, wenn man die ernsthaft entscheiden liesse. Wenn man diese Praemisse akzeptiert, dann waere das staendige Vorzeigen von Experten ein moegliches Verfahren, um diese Idee zu bestaerken. Ob jetzt mit Absicht oder nicht.Ich denke, dass ich eigentlich auf den Widerspruch zwischen "ich habe einen Verstand, und wenn ich auf ein Problem stosse, dann benutze meinen Verstand, um mir selbst zu helfen" und "lass mal die Experten sich kuemmern, ich hab ja eh keine Ahnung" hinaus wollte.Experten sind jetzt nichts Schlechtes. Wir koennen ihnen gerne das Sammeln und Bewerten der Argumente ueberlassen. Aber wir sollten Experten nicht dafuer nutzen, uns das Denken oder die Entscheidung abzunehmen.
