[l] Ich weiss nicht, ob ihr euch mal den Podcast angehoert habt, wegen dem dieser Milo gerade so auf die Fresse kriegt. Wenn man mal von den bloeden Witzen abstrahiert, ist das eigentlich ein Dokument des Schreckens. Er beschreibt da, wie er als Kind sexuell missbraucht wurde, und zeigt typische Muster, mit denen Opfer mit solchen Traumata umgehen — von "das war bestimmt meine Schuld" ueber Deflektion bis "das ist doch total normal, das passiert voll haeufig" alles dabei.Ich finde es auffallend, wie die ganzen Safe-Space-Trigger-Leute jetzt auf Milo einpruegeln, dabei ist er doch genau die Art von verletztem, gebrochenem Traumatisierten, den sie sonst zu schuetzen vorgeben.Ich war noch nie sonderlich beeindruckt von seinem Rumgetrolle, und der hat genug fiese Dinge gesagt, dass ich wirklich nachvollziehen kann, wenn ihm Leute Pest und Cholera auf den Hals wuenschen. Aber aus meiner Sicht ist das jemand, der Hilfe braucht. Ich haette zumindest erwartet, dass die Leute, die sonst immer fuer sich Hilfe einfordern, das erkennen wuerden.Ansonsten ist er glaube ich mit diesen Äusserungen auch so ein bisschen Opfer seiner europaeischen Abstammung geworden. In den USA unterscheidet man nicht wie bei uns zwischen Kindern und Jugendlichen, wenn es um Sex Crimes geht. Da haeufen sich Geschichten von fast volljaehrigen Teenagern, die wegen Sexting o.ae. grosse Probleme gekriegt haben. Und sowas wie "in Ausnahmefaellen ist es OK, wenn ein aelterer und ein noch nicht volljaehriger Mensch eine sexuelle Beziehung haben" gibt es in den USA halt gar nicht (ausser anekdotenhaft in den Suedstaaten zwischen Familienmitgliedern :-) ) und dann auch noch unverheiratet, da platzen dann die puritanischen Konservativen. Und die Leute, die ansonsten fuer sexuelle Aufklaerung und Freiheit eintreten, die machen bei Milo jetzt eine Ausnahme und stellen sich lieber nicht hinter ihn, weil er halt ein rechtes Arschloch ist.Sowas finde ich immer sehr schade. Damit haben die sich und ihre Bewegung voellig diskreditiert. Man kann auch nicht fuer legale Abtreibungen sein, aber nur bei politischen Freunden. Entweder du bist dafuer, dann aber auch fuer alle, oder du bist nicht dafuer. Dann tu aber auch nicht so, als seiest du dafuer.Milo hat jetzt von Sex mit einem 13-Jaehrigen gesprochen, das waere m.W. auch in der EU ueberall verboten — selbst im Vatikan seit 2013. Hier wurde also ganz klar ein Verbrechen beschrieben, und Milo war das Opfer.
