[l] Wie Trumps Mitarbeiter versuchen, seine Twitter-Ausbrueche zu kontrollieren. Die Strategie ist, genug "der Trump ist ja so toll!1!!"-"Presse" in seinen Medienkonsum zu schmuggeln. Wenn die Presse gerade nirgendwo schrieb, wie toll Trump ist, dann haben sie halt bei Breitbart angerufen und die haben schnell eine "Trump ist ja so toll!!1!"-Story publiziert.Mit anderen Worten: Die Medien werden nicht mehr manipuliert, um die Bevoelkerung zu manipulieren. Sie werden manipuliert, um den Praesidenten zu manipulieren.Wenn sie die Stories platziert gekriegt haben, dann haben sie sie auch schnell jemanden tweeten lassen, den Trump in der Timeline hat. Genau wie man sich sowas vorstellen wuerde."He saw there was activity, so he didn't feel like he had to respond," the former campaign official said. "He sends out these tweets when he feels like people aren't responding enough for him."Der Lacher ist ja: Ich habe vor vielen Jahren mit Holgi auf Radio Fritz ein paar Sendungen gemacht. Wir haben die Sendungen unter dem Titel "Alternatives Realitaetsmanagement" gefahren. Und das ist ja wohl die ideale Beschreibung dafuer, was die da gerade mit Trump machen! Voll der Black Mirror-Scheiss! Vielleicht noch vor dem Fenster einen Bildschirm montieren und auf dem Fans einspielen oder so. Wie krass. Das ist Realitaetsmanagement fuer den Praesidenten.The in-person touch is also important to keeping Trump from running too hot. One Trump associate said it’s important to show Trump deference and offer him praise and respect, as that will lead him to more often listen. And if Trump becomes obsessed with a grudge, aides need to try and change the subject, friends say. Leaving him alone for several hours can prove damaging, because he consumes too much television and gripes to people outside the White House.Das ist wie wenn man so einen Demenzpatienten jongliert. "Wenn wir uns zu lange am Stueck nicht kuemmern, ruft er Leute an und erzaehlt ihnen komische Dinge!"Ein Problem ist auch, dass Trump als New Yorker die New York Times liest. Und die ist halt nicht sonderlich Trump-freundlich. Und laesst sich wohl auch keine beruhigenden Realitaetsmanagement-Stories von Trumps Pflegepersonal reindruecken. Vielleicht sollten die das mal machen? Eine Sonderausgabe der New York Times fuer Trump, voll mit "boah ist der Trump toll, der macht alles richtig!1!!"-Stories.So weit sind wir schon.
