[l] Seit gestern hat Firefox kein Audio mehr bei mir.Begruendung: Firefox setzt jetzt zwingend auf pulseaudio auf.Ist bestimmt mein pulseaudio 8 braun, installiere ich mal pulseaudio 10. Der Daemon kommt ohne Fehlermeldung nicht hoch. Stellt sich raus, dass es da ein Consolekit-Modul gibt, das der reinlaedt, und der failed anscheinend unklar, und damit kommt das ganze Ding dann nicht hoch. Modul geloescht, Daemon kommt hoch. Findet kein Audio.Nee, warum auch. Chrome findet Audio, Alsa findet Audio, Mplayer findet Audio, ffplay findet Audio, mpg123 findet Audio. Skype findet Audio. SKYPE! Das stinkende Flash-Plugin findet Audio! Gute Arbeit, Herr Poettering. Flash findet Audio, dein Code nicht. Grossartig. Das muss man erst mal hinkriegen, schlechter als Flash zu sein.Nach ein bisschen Debugging stellt sich raus, dass es keine Fehlermeldungen gibt. pulseaudio findet ein Null Sink. That's it.Gibt es eigentlich irgendwas, was der angefasst hat, das nicht als Totalschaden endete? Der Michelangelo der kritischen Infrastruktur! Was er anfasst, wird ein Gesamtkunstwerk! Kann nicht debuggt werden, nur bewundert. Der Midas der Middleware! Was er anfasst, wird zu … nunja.Dann halt kein Firefox mehr. Die sind von der Security her eh nicht mit Chrome mitgekommen. Und das alleine ist ja schon ein Totalschaden, wenn man mal drueber nachdenkt.Ich koennte mich ja ueber die FAQ von pulseaudio stundenlang amuesieren. Auf wie viele Arten das bei den Leuten da draussen nicht geht. Und an keiner Stelle kommt jemand auf die Idee, dass vielleicht Pulseaudio einfach noch nicht bereit ist fuer eine verantwortungsvolle Rolle.Ach nee komm, da bauen wir noch eine dynamisch nachladende Modulschnittstelle an. Und eine IPC-Bus-Schnittstelle, die dann failed, wenn der Bus nicht da ist. Und eine Schnittstelle fuer Consolekit (was uebrigens "not actively maintained" ist, KLAR dependen wir auf sowas!!1!). Ich wuerde ja einen CORBA-Joke machen, wenn Gnome nicht auch schon mal darauf eine Abhaengigkeit gehabt haette. Es ist alles so traurig.Update: Ein Einsender weist darauf hin, dass jemand einen Pulseaudio-Emulator geschrieben hat. Wie krass.
