[l] Zu der Arbeitsamt-Einsendung kamen, wie zu erwarten war, viele Einsendungen rein. Ich will mal eine stellevertretend in Gaenze zitieren:Auch wenn es bei Gegendarstellungen, also richtigen :-), nicht ueblich ist, drauf zu antworten, wuerde ich das unter /?ts=a655f9ba ungerne so fuer Deine Leser stehen lassen wollen, es tat mir als Juristen beim Lesen wirklich weh:es faengt ja schon an mit …"ich war einmal Hartz4-Empfaenger, arbeite seit mehreren Jahren bei der
Arbeitsagentur als Vermittler (Habe also die Seite des Schreibtisches
gewechselt) und bin treuer Leser ;)"wo er - zutreffend - gleich darauf hinweist:"Arbeitsamt != Jobcenter: Arbeitsamt ist fuer die Leute mit Anspruch
auf ALGI (diejenigen die eingezahlt haben) und Jobcenter ist fuer ALGII
(Hartz4)"Er hat also nicht die Seite des Schreibtischs gewechselt. Er hat
gleich die ganze Behoerde gewechselt und bekommt es ueberhaupt nicht mit
Hartz4-Beziehern zu tun.Aber wirklich inhaltlich:"Beispiel: Kunde kommt nicht zum Termin. Per Gesetz gibt das ne
Sanktion. Der Kunde geht in den Widerspruch und sagt vor Gericht "die
Einladung ist nicht angekommen." - Kann keiner das Gegenteil beweisen
und der Kunde bekommt recht. Sanktion aufgehoben. So einfach."So einfach. Und so falsch. Wenn der "Kunde" nicht zum Termin kommt,
dann gibt es per Gesetz ein Sanktionsverfahren. Keine Sanktion. Die
gibt es erst, wenn sich am Ende des Verfahrens (aus Sicht der Behoerde)
rausstellt, dass der Buerger ohne Grund nicht gekommen ist. "Die
Einladung ist nicht angekommen" wird der Buerger dann schon in diesem
Augenblick vortragen, er muss naemlich vorher angeschrieben und angehoert
werden. Aber das Amt wird das nicht glauben (oder doch, dann ist die
Sache eben HIER zuende). Und dann kommt der Widerspruch. Auch mit der
Begruendung "Die Einladung ist nicht angekommen". Glaubt die Behoerde
bzw ihre Widerspruchsabteilung aber immer noch nicht. Ja
Widerspruchsabteilung. Frueher war es allgemein so ueblich, dass die
uebergeordnete Behoerde (sprich die ist unabhaengiger/unbefangener und
weiter weg vom Einzelfall) einen Widerspruch bearbeitet. Heute macht
man das gerade im Sozialrecht einfach in derselben Behoerde, nur ein
Zimmer weiter.Und DANN erst kommt das Gericht und sagt "Glaubt was ihr wollt,
beweist es!". Kann das Amt nicht, und die Sanktion wird wieder
aufgehoben. Das ist nicht einfach. Das ist einfach nur eine ewig lange
Zeit des Bangens fuer den "Kunden". Und das nur weil die Behoerden - der
Autor gibt es ja wenigstens zu "Ja, wir wissen das viele unserer
Sanktionen gekippt werden" - wissen und wollen was sie da machen.Und mit dieser verzerrten Darstellung wird dann eine Verachtung des
Rechtsstaats begruendet, die eigentlich nur noch mit dem trump'schen
"so-called judge" verglichen werden kann:"Ja, wir wissen das viele unserer Sanktionen gekippt werden. Das
aendert nichts daran das sie in dem Moment richtig/vertretbar waren. Es
ist so, dass vor Gericht immer im Zweifel fuer den Leistungsempfaenger
entschieden wird und das ist auch gut so. Das bedeutet aber nicht,
dass die Sanktion nicht gerechtfertigt waere."Wenn das Gericht - das bei weitem nicht per se pro Leistungsempfaenger
eingestellt ist - feststellt, dass die Sanktion rechtswidrig war, dann
war sie das natuerlich auch "in dem Moment". Nur weil - wie in dem
Beispiel - das Amt erstmal dem Buerger nicht glaubt, war die Sanktion
"in dem Moment" nicht gerechtfertigt. Und jemand der weiss, dass er eine
behoerdliche Behauptung "Einladung haben Sie bekommen!" nicht wird
beweisen koennen und trotzdem darauf eine Sanktion aufbaut, der macht
sich sogar persoenlich angreifbar. Wenn ein Staatsanwalt sowas machen
wuerde, dann waere das Verfolgung Unschuldiger."Das trotzdem soviele Sanktionen verhaengt werden MÜSSEN, liegt nicht
an den Mitarbeitern sondern am Gesetz. Ich war selber Hartz4-Empfaenger
und bin meinen Kunden gegenueber sehr empathisch, aber die Regeln sind
nicht so streng das man sich nciht dran halten koennte… "Es liegt also dieser Meinung nach am Gesetz, am selben Gesetz, nach
dem die Richter reihenweise die Sanktionen wieder aufheben.Die meisten Einsendungen argumentieren auch in die Richtung, dass das eben nicht einfach ist, sich gegen Sanktionen zu wehren, oder dass es moralisch nicht OK ist, Sanktionen zu verhaengen, die das Existenzminimum senken.Ehrlich gesagt ist das auch fuer mich der zentrale Punkt, wieso ich da nicht gewillt bin, mir Ausfluechte anzuhoeren. Das heisst ja nicht ohne Grund Existenzminimum. Wenn man das senkt, dann ist derjenige unter dem Minimum fuer die Existenz. Wer so ein System gutheisst oder sich so einem System gemein macht, der hat in meinen Augen schon mal direkt verloren.Mich fasziniert an solchen Gegendarstellungen vor allem, wie sich Leute, die Boeses tun, ihr boeses Tun schoenreden. Das strahlt auf mich eine morbide Faszination aus.
