[l] Da die Arbeitsamt/Jobcenter/Arbeitsagentur-Geschichte die Gemueter bewegt hat, hier noch ein Nachschlag. Ich hatte an diesen Gegendarsteller noch zwei Fragen geschickt. Erstens wollte ich wissen, wieviel Ermessensspielraum es da fuer die Mitarbeiter gibt, und zweitens bat ich um ein Statement zu dem Geruecht, es gaebe da "Quoten" dafuer, wieviel Sanktionen ein Mitarbeiter mindestens verhaengen muss.Er bat um Paraphrasierung statt direkten Zitates, daher hier seine Antworten in meinen Worten:Der Ermessensspielraum ist gering (bei Weiterbildungen aber groesser). Das ist Absicht, damit es bei Sanktionen eine klare Linie gibt, statt des Gefuehls, einer Willkuer ausgesetzt zu sein.Wenn man zu einem Termin nicht erscheint, muss man einen "wichtigen Grund" angeben. Was jetzt genau als wichtiger Grund durchgeht, liegt allerdings doch ein bisschen im Ermessen des Sachbearbeiters. Faustregel: Wenn man zur Arbeit gemusst haette, haette man auch zur Arbeitsagentur gemusst. Geburtstag ist also beispielsweise keine gueltige Ausrede.Quoten fuer Sanktionen gibt es nicht, und das bestreitet er nicht nur fuer sich sondern generell. Es gibt auch keinen Bonus oder eine Praemie fuer Sanktionen oder so.Er meint, dass seiner Beobachtung nach die meisten Sachbearbeiter strikt nach Gesetz entscheiden, weil sie naemlich bei grober Fahrlaessigkeit selber in die Haftung geraten koennen. Wenn jemand Geld bekommt, obwohl der Sachbearbeiter eine Sanktion haette verhaengen muessen, dann kann dafuer der Sachbearbeiter in Anspruch genommen werden. In der Praxis passiert das nicht, weil der Staat da nicht insistiert, die Haftung auch erst anspringt, wenn der Empfaenger das Geld nicht zurueckzahlen kann, und man grobe Fahrlaessigkeit auch erstmal nachweisen muss. Aber das kann ich mir schon auch gut vorstellen, wenn sowas wie ein Damoklesschwert ueber einem schwebt, dass man dann im Zweifel gegen den "Kunden" entscheidet.Wenn man jetzt aus Mitleid oder so eine Sanktion nicht verhaengt, dann ist das sogar Vorsatz und nicht nur Fahrlaessigkeit, das ist noch schlimmer.Im Übrigen ist der Einsender auch Jurist und ist jetzt angefressen, dass ihm der andere Jurist seine Vereinfachungen vorwirft :-) Ich denke mal, dass meine Leser schlau genug sind, zu erkennen, was die jeweiligen Einsender hier jeweils mit ihren Ausfuehrungen gemeint haben. Das ist ja auch eine Medienkompetenz-Frage.Update: Ein befreundeter Jurist weist noch darauf hin, dass "Ermessen" nicht "Gutduenken" heisst; Ermessen ist gerichtlich nachpruefbar.
