[l] Ein Einsender kommentiert zur ARD-Whistleblower-Sache:Diese mutmassliche interne Vorgabe der ARD habe ich ohne groessere Überraschung gelesen, hatte ich doch zuletzt haeufiger den Eindruck, eine Mehrheit der Medien mit breitem Einflussbereich folgten dieser Linie.  Du hattest Anfang Dezember selbst auf eine Debatte verlinkt, im Zusammenhang mit der Berichterstattung im Fall Freiburg, die den Chefredakteur der Tagesschau dazu noetigte, das Schweigen in den ersten Tagen zu erklaeren.Im Kern dieser Diskussion sollte meines Erachtens die Auslegung von Richtlinie 12.1 des Pressekodex stehen.Dieser wird herausgegeben durch den deutschen Presserat und ist eine Selbstverpflichtung, der sich die "Mehrzahl der deutschen Verlagshaeuser" unterworfen haben.:"In der Berichterstattung ueber Straftaten wird die Zugehoerigkeit der
Verdaechtigen oder Taeter zu religioesen, ethnischen oder anderen
Minderheiten nur dann erwaehnt, wenn fuer das Verstaendnis des berichteten
Vorgangs ein begruendbarer Sachbezug besteht.
Besonders ist zu beachten, dass die Erwaehnung Vorurteile gegenueber
Minderheiten schueren koennte."Wann aber besteht denn nun ein "begruendbarer Sachbezug"? Und zeigt die
Erfahrung nicht, dass die Erwaehnung grundsaetzlich ausgenutzt wird, um eben
"Vorurteile gegenueber Minderheiten" zu schueren?Sollte die Richtlinie nicht daher besser besonders streng ausgelegt werden
und nur bei ursaechlicher Bedeutung die Herkunft erwaehnt werden? Das waere
dann wohl kaum einmal bei Vergewaltigung oder Mord der Fall - die ist
naemlich auch in den Herkunftslaendern i.d.R. strafbewehrt und daher wohl
kaum ursaechlich fuer die Tat.Das wuerde gem. dem Prinzip der Gleichbehandlung dann wohl auch Hooligans
und Faschisten einschliessen, aber als
Ansatzpunkt fuer die Recherche blieben ja immer noch z.B. die
Polizeistatistik und rechtskraeftige Verurteilungen.Dann kann der Tagesschau-Chefredakteur bei 296 registrierten Morden in
2015 immer noch ueberlegen, ob er beinahe jeden Tag einen Mord berichten
will - der haette dann aber wahrscheinlich nur sehr selten mit Fluechtlingen
zu tun…Update: Ein anderer Einsender erwidert:der Einsender, der sich auf den Pressekodex, Ziffer 12.1 bezieht, hat zwar aus rein ethischer Sicht meiner Meinung nach Recht, formal aber nicht, denn der Pressekodex gilt fuer die Presse, nicht fuer den Rundfunk. Fuer den andere Gremien und Institutionen zustaendig, z.B. bei der ARD der Fernsehrat. Es gibt zwar auch im Rundfunk Redaktionen, die sich grob am Pressekodex orientieren auch bei der ARD), aber eigentlich hat er halt keine Bedeutung fuer die. Der Presserat ist nur zustaendig fuer Presseorgane der Verlage, die im BDZV und im VDZ organisiert sind oder die auch ohne das eine Selbstverpflichtung zur Einhaltung des Pressekodex unterschrieben haben. Insgesamt ist das der weit ueberwiegende Teil der Presse, und auch einige unabhaengige Medien und Blogs haben sich verpflichtet.Generell ist die angesprochene Ziffer 12.1 sehr umstritten, speziell seit Pegida, AfD und Co. verstaerkt „Luegenpresse“ rufen. Viele Print- und Online-Redaktionen der Presse haben naemlich ebenfalls wenig Lust, sich mit diesem Spektrum ihrer Leserschaft um die Frage zu kloppen, wie man ueber z.B.  Kriminalitaet zu berichten hat und ob man eine Nationalitaet erwaehnen soll oder nicht. Jedenfalls gibt es da aber auch haeufig Anweisungen der Chefredaktionen oder Ressortleiter, wie mit so etwas umzugehen ist, da ist die ARD keine Ausnahme.Mein persoenlicher Eindruck ist, dass das auch damit zu tun hat, dass die Presse natuerlich Klicks braucht und dafuer auf diesen Teil der Leserschaft nicht verzichten will. Insbesondere die juengere Generation der Online-Redakteure ist ausserdem schon sehr darauf getrimmt, zuerst an SEO und Klicks zu denken und erst an zweiter Stelle an ethische und journalistische Grundsaetze.Zur Frage, wann im Sinne von Richtlinie 12.1 eine Erwaehnung der Nationalitaet Sachbezug hat: Wenn jemand z.B. ein Auto klaut oder einen einfachen Taschendiebstahl begeht oder so etwas, ist das erstmal fuer die Tat unerheblich, welcher Nationalitaet er ist. Dann soll das auch nicht erwaehnt werden. Wenn so ein Auto- oder Taschendiebstahl aber z.B. Bezug zu, sagen wir mal, Diebesbanden aus dem Ausland hat, ist ein Sachbezug vorhanden. Bei Koerperverletzung ist das aehnlich schwierig. Kloppen sich, wie die Polizei es gerne nennt, ein paar „Suedlaender“, dann ist das fuer den Akt der Koerperverletzung erstmal egal, wo die herkommen (oder ob die ueberhaupt „Suedlaender“ sind). Kloppen sich hingegen z.B.  eine Gruppe mit tuerkischen Wutzeln und eine mit kurdischen, weil sie sich ueber die politische Situation zwischen Kurden und Tuerkei streiten, dann hat das Sachbezug und sollte erwaehnt werden. Die rechte Ecke der Gesellschaft findet natuerlich, dass bei Auslaendern die Nationalitaet immer Bezug zur Tat hat, weil die ja grundsaetzlich kriminell sind.In der Praxis lassen sich viele Redaktionen die Arbeit von den Polizeipressestellen abnehmen. Wenn die in ihren Meldungen eine Nationalitaet erwaehnen, wird das von Redakteuren oft einfach uebernommen. Die meisten Pressestellen sind aber in Sachen Pressekodex nicht geschult, waegen das also gar nicht selbst ab.
