[l] Ich habe hier (und bei Alternativlos) das Buch Thinking Fast and Slow von Kahnemann empfohlen, und ich hatte auch darauf hingewiesen, dass es da ein strukturelles Junk-Science-Problem gibt. Da stellt sich ja schon die Frage, ob das auch fuer die Studien gilt, die Kahnemann in seinem Buch zitiert hat. Eine hat er ja schon oeffentlich zurueckgezogen.Jetzt beantwortet das ein Einsender:ich war nach der vorletzten Alternativlos-Folge (Nr. 37 vom Oktober 2016 mit dem "Stammtisch" zur zusehends verwirrender und unrealistischer werdenden Realitaet) schon kurz davor, Dir zu schreiben. Ihr hattet darin die Probleme der Wissenschaft angesprochen, insbesondere die der Psychologie.Als reichlich desillusionierter "Insider" (ich bin seit mittlerweile ueber 10 Jahren universitaer im Bereich der Methodenlehre und psychologischen Diagnostik taetig - anfangs als studentische Hilfskraft, letzte Woche habe ich meine Doktorarbeit verteidigt) nahm ich Euren Podcast damals zum Anlass, mir ein wenig den Frust von der Seele zu schreiben. Diese resignativen Ausfuehrungen moechte ich Dir in ihrer Langform ersparen. Ich kann aber zusammenfassend den Eindruck eines Truemmerhaufens bestaetigen: es ist wohl davon auszugehen, dass ein Grossteil der Befunde bisheriger psychologischer Forschung als hinfaellig anzusehen sind.Waehrend man sich an vielen entscheidenden Stellen dieser Einsicht noch verschliesst (es aber dankenswerterweise etwa einen Andrew Gelman gibt, der nicht locker laesst), moechte ich Dich heute auf einen, wie ich finde, besonderen Lichtblick aufmerksam machen:Hier wurden (Disclaimer: u.a. von einem guten Freund/Kollegen und einem seiner Masterstudenten) die in Kahnemanns "Thinking Fast and Slow" berichteten Befunde zur Priming-Forschung auf ihre potentielle Replizierbarkeit hin ueberprueft. Wenig ueberraschend erweisen sie sich als weitgehend unhaltbar und man kommt entsprechend zu dem Schluss dass readers of “Thinking Fast and Slow” should be skeptical about the reported results and they should disregard Kahneman’s statement that “you have no choice but to accept that the major conclusions of these studies are true.”  Our analysis actually leads to the opposite conclusion. “You should not accept any of the conclusions of these studies as true.An dieser Stelle kommt es zum angekuendigten Lichtblick - Daniel Kahnemann aeusserst sich in den Kommentaren und gesteht seine Fehleinschaetzung ein: "What the blog gets absolutely right is that I placed too much faith in underpowered studies." (Direktlink auf den ganzen Kommentar).Ich halte eine derart reflektierte Haltung fuer beachtlich und denke, der entsprechende Diskurs hat Aufmerksamkeit verdient - als wuenschenswerter Gegenentwurf zu den alternativen Fakten einer postfaktischen Realitaet.Da faellt mir echt ein Stein vom Herzen, dass ich den Kahnemann rueckblickend doch grundsaetzlich richtig eingeschaetzt habe. Das ist die Definition von Wissenschaft, Fehler nicht zu leugnen und auf Fakten, die das eigene Weltbild in Frage stellen, nicht mit Ablehnung sondern mit "daraus lernen wir und machen es ab jetzt besser" zu reagieren. Hut ab, Herr Kahnemann, die Groesse hat leider nicht jeder. (Danke, Johannes)
