[l] Ihr habt ja sicher gehoert, dass die Stadt Muenchen von Linux zurueck zu Windows migrieren will. Weil, … ja, warum eigentlich?Das einstige Prestigeprojekt LiMux war schon 2014 beim neuen Oberbuergermeister Dieter Reiter (SPD) in Ungnade gefallen, der sich unwidersprochen als Fan der Redmonder bezeichnen liess und zu seiner Zeit als Wirtschaftsreferent dafuer sorgte, dass Microsoft Deutschland seine Konzernzentrale von Unterschleissheim nach Muenchen verlegte.Oh ach so, die Verraeterpartei! Na das ist ja mal wieder eine Überraschung!1!!Wer jetzt dachte, das habe was mit Kosten zu tun, der moege sich mal dieses Randdetail durchlesen:Zugleich raeumte sie aber ein, dass in der IT-Abteilung in Muenchen viele Stellen unbesetzt seien, die Rede ist von 70 von 300. Die Luecken sollen dem Vernehmen nach durch Freiberufler zu Tagessaetzen von 1500 Euro geschlossen werden.Was fuer eine Frechheit!Mir hatte da uebrigens vor einer Weile ein Insider eine lange Mail geschrieben, die ich mir fuer diesen Zeitpunkt aufgehoben hatte, aber ich finde sie gerade nicht mehr. Mist. Nun, da stand im Wesentlichen drin, was man sich so denken wuerde ueber deutsche Behoerden. Beschissene Arbeitsatmosphaere, Inkompetenz und Ass Covering auf allen Ebenen, niemand geht irgendwelche Risiken ein, alle Reparatur- und verbesserungsmassnahmen werden daher von unteren Mitarbeitern auf eigenes Risiko durchgefuehrt — und wir reden hier von sowas wie "Linux nicht nur einmalig von CD installieren sondern auch Patches einspielen". Das war eine Dystopie sondergleichen, die diese Mail schilderte. So ein Mist. Naja, denkt euch die Details selbst dazu. Kein Wunder, dass die 70 freie Stellen haben. Wer will in so einer Umgebung arbeiten?Der Punkt der Mail war jedenfalls, dass an genau keinem Punkt Linux irgendeine Schuld hatte. Es gab da so Rahmenbedingungen wie "der Personalrat setzt pro Desktop-Änderung eine Neuschulung aller Angestellten durch", und so weiter. Und daraus folgte dann "keine Updates einspielen, nicht dass das optisch was aendert und wir alle Leute neu schulen muessen".Die Mail erhob noch weitergehende Vorwuerfe ueber Nepotismus und "die Ausschreibung wird von dem einen Zulieferer formuliert, damit er auch wieder den Zuschlag kriegt", aber betrachtet das mal noch mehr als Geruecht als den Rest der Vorwuerfe. Der Einsender machte deutlich den Punkt, dass da keine technischen Probleme mit Linux oder Libreoffice das Problem waren. Wer schonmal mit Libreoffice gearbeitet hat, der wird verstehen, dass das eine starke Aussage ist :-)Ich weiss nicht, ob der Einsender tatsaechlich Insider war, insofern: mit einer Prise Salz nehmen. Aber es klang fuer mich schon authentisch nach Behoerdenkoller.Update: Bei Netzpolitik.org liest sich die selbe Nummer gleich viel weniger endgueltig.Update: Ein Einsender erzaehlt:Du musst mal mit jemandem reden, der mit dem Muenchner System mit Externen kommunizieren muss oder, noch schlimmer, ausserhalb von Buero und Buerostunden das System nutzen will. Hilfsweise tun es auch Anwender anstelle von IT-Experten oder Leuten, die sich dafuer halten. Da geht in der Regel noch nicht mal die Mail, weil die das ueber die Jahre nicht gebacken gekriegt haben bzw. wollten, oder weil die Linux-Jungs und Maedels schlicht und ergreifend nicht begriffen haben, warum das jemand haben wollen koennte.Das Linux-Projekt ist nicht an Linux gescheitert, sondern an der Ignoranz und der Hybris der IT-Verantwortlichen. Wenn man den Leuten noch nicht einmal in Ansaetzen die Funktionalitaet gibt, die sie draussen oder zuhause haben, dann schieben sie das halt aufs System, und nicht auf die Verantwortlichen.Ich habe seit einigen Jahren Kontakt zu Leuten in der Stadtverwaltung, die regelmaessig reisen: Wenn die kein privates Equipment mitnehmen, sind sie voellig incommunicado. Toedlich, wenn der Rest der Welt always on ist.
