[l] Vice hat die Wahlkampfstrategie der AfD und hier koennt ihr sie einsehen (Vorsicht, gammelige Ranzsite mit Javascript-Nerv-Login-Kack).Die wichtigen Erkenntnisse sind:Die Kritik, dass die AfD sich nicht von Rechtsextremen abgrenzt, funktioniert.Hassgegner der AfD sind die Gruenen mit ihrer genderfluiden Multikulti-Öko-Political-Correctness, aber Angstgegner der AfD ist die CSU."Die CSU (…) ist inzwischen in ihren Forderungen und ihrer Wortwahl oft kaum noch von der AfD zu unterscheiden (…)" (S.21)Der inhaltlich spannende Teil sind aber die Staerken und Schwaechen (geht los auf Seite 12). Da sieht man, dass sie glauben, den Fuehrungsstreit und das Image als zerstrittene Partei abgelegt zu haben. Hier ergibt sich ja schon mal direkt, dass man bei dem Hoecke-Nicht-Rausschmiss nochmal ein bisschen dissonant nachhaken koennte.Fuer ihre Hauptschwaeche halten sie, dass sie zu wenig Mitglieder haben, und die zu wenig Beitraege zahlen. Da konnte man also auch mal angreifen, wenn man die AfD bekaempfen wollte.Der naechste Punkt ist, dass sie kein Expertenwissen haben, weil sie nicht mit Verbaenden kooperieren, weil die Verbaende Angst davor haben, mit der AfD auch nur in einer Stadt gesehen zu werden. Da koennte man auch noch mal verstaerkend taetig werden, wenn man die AfD bekaempfen wollte. Und auch hier machen sie sich grosse Sorgen, dass unter ihren befreundeten Gruppierungen welche zu haben, die von den Mainstreammedien als rechtsextrem eingeschaetzt werden.Sehr unterhaltsam ist auch Schwaeche 4 auf der Liste, der sich langatmig darueber beklagt, die anderen Parteien wuerden die AfD mithilfe "einschlaegigen Nazivergleich-Vokabulars" stigmatisieren — und dann verwenden sie geradezu flaechendeckend das Wort "Altpartei", ihre Version des Nazi-Kampfbegriffes "Systempartei". Als ob irgendeine Partei aeltere Inhalte vortruege als die AfD!AfD-interne Umfragen zeigen, dass die Bemuehungen der Altparteien und von Teilen der Medien und Verbaende, die AfD als rechtsextrem darzustellen, nicht ohne Erfolg sind. Je staerker die Zielgruppen um ihr gesellschaftliches Ansehen besorgt sind, desto weniger trauen sie sich, ein oeffentliches Bekenntnis zur AfD abzulegen.Fuer den Fall, dass die AfD das nicht alleine hinkriegt, obwohl sie natuerlich alleinig im Besitz der Wahrheit sind, …In diesem Zusammenhang sollte neben der Meinungsforschung auch auf professionellen Rat aus der Branche der Imageberater zurueckgegriffen und die Öffentlichkeitsarbeit verstaerkt werden.Die Loesung sehen sie im Angriff nach vorne, gegen die "Political Correctness".Besonders wuetend ist die AfD darueber, dass sie keinen Credit kriegen, wenn andere Parteien ihre Positionen stehlen, oder wenn sie Nazis rausschmeissen. Ins Fernsehen werde die AfD nur eingeladen, um sie dann vorzufuehren oder plattzumachen.Der Loesungsansatz dafuer ist, dass man eben noch weiter nach rechts rueckt, wenn die CSU einem zu nahe kommt. Und wenn die CSU einen rechts ueberholt, dann muss man das auch mal oeffentlich kritisieren! (Ich freu mich schon!)Fuer linke Gruppen ein besonderes Fest wird Schwaeche 6 sein.Laengst haben die professionellen, staatlich alimentierten Stoerer von der sogenannten „Antifa“ die AfD als Mittel entdeckt, ihre Legitimitaet und ihre eigene gesellschaftliche „Nuetzlichkeit“ durch Attacken auf die AfD zu erhoehen.So und jetzt moechte ich gerne von den anderen Parteien die Strategiepapiere geleakt sehen.
