[l] Zu den Time Crystals kam eine Einsendung eines Physikers rein, den ich hier aus Bildungsauftragsgruenden mal zitieren moechte:Die Zusammenfassung, die du zu time crystals verlinkst, ist bei der
Übersetzung von Quantenphysik zu allgemeinverstaendlich etwas uebers Ziel
hinausgeschossen, denke ich. Ich bin zwar selber eher in der
Experimentalphysik verortet als in der Theorie oder so, aber ich denke,
die groben Konzepte der dahinter stehenden Paper habe ich verstanden.
Es geht grob so vor:Teilchen (z.B. Atome) bewegen sich in der Physik in einer Umgebung,
  ueblicherweise beschrieben durch einen Hamiltonian. Die Umgebung
  koennte z.B. Vakuum sein, dann ist der Hamiltonian eben eher
  langweilig, oder die Umgebung koennte z.B. fuer ein Elektron im Metall
  schon ganz anders aussehen, weil da sind staendig Atomkerne im Weg
  usw. Das schreibt man in den Hamiltonian rein.Man kann sich dann anschauen, was so ein Teilchen im vorgegebenen
  Hamiltonian machen kann: Fuer ein Elektron im Metall kommt da z.B.
  rumfliegen raus (=elektrische Leitfaehigkeit), fuer ein Elektron im
  Isolator kommt dagegen eher nur "um immer den gleichen Kern
  rumfliegen" raus (=Isolation). Aber: Was genau erlaubt ist, haengt
  ganz stark von der Energie ab, die das Teilchen hat. Wenn man nur
  genuegend Energie reingibt, fliegt so ein Elektron auch im Isolator
  rum.Ein besonderer Zustand ist dabei: Was passiert, wenn ich /ueberhaupt
  keine/ Energie hinein tue? Was ist der energetisch niedrigste Zustand,
  den mein System/Teilchen mit dem gegebenen Hamiltonian annehmen kann?
  Solche Zustaende nennt man dann Grundzustand. Fuer manche Hamiltonians
  ist das relativ einfach, z.B. so ein Elektron im Vakuum kann (in
  erster Naeherung) einfach irgendwo rumgammeln ohne sich zu bewegen, da
  ist dann ziemlich minimal Energie. Aber schon bei Elektronen im Metall
  wird das etwas anders: Da ist zwar im Grundzustand fuer die meisten
  Elektronen nicht viel los, aber weil nicht alle Elektronen in den
  niedrigsten Zustand "passen" (Pauli-Prinzip), sind in einem Metall
  ein paar Elektronen auch im Grundzustand sehr beweglich. Das ist
  genau der Unterschied zwischen Halbleiter und Metall: Im Halbleiter
  ist im Grundzustand nichts beweglich, aber mit etwas Energie kommt
  man in bewegliche Zustaende – im Metall ist immer etwas beweglich.Kristalle sind spezielle Zustaende: Sie wiederholen sich immer in
  festen Abstaenden. Wenn ich einen Kristall genau einen Atomabstand
  weiter bewege, sieht er genau aus wie vorher – aber: Wenn ich weniger
  als einen Atomabstand weiter bewege, sieht er anders aus. Das ist die
  Definition von Kristallen. Wirklich stabil sind Kristalle nur, wenn
  sie der Grundzustand eines Systems sind, sonst gehen sie fix kaputt,
  weil das System die Energie irgendwo anders hin los wird und dann ist
  der Kristall futsch.Time Crystals sind also Systeme, die genau gleich aussehen, wenn ich
  die Uhr genau einen Zeitabstand weiter "drehe", aber anders aussehen,
  wenn ich die Uhr weniger als einen Zeitabstand weiter drehe. Und
  stabil sind Time Crystals nur, wenn sie der Grundzustand eines
  Systems sind.Jetzt ist also die spannende Frage: Kann ich einen Hamiltonian so
  bauen, dass der Grundzustand periodisch in der Zeit wird? Kann ich
  also z.B. Atome so zusammensetzen, dass die Elektronen die ganze Zeit
  definierte Kreise fliegen und so z.B. alle 15 ns oder so der gleiche
  Zustand eingenommen wird, dazwischen aber immer andere?Die Antwort ist: Ne, das geht mit normalen, zeitunabhaengigen
Hamiltonians nicht. Waere ja auch irgendwie komisch, wie du intuitiv
schon bemerkt hast.Aber: Wenn ich meinen Hamiltonian in der Zeit veraendere, dann geht
das! Also: Wenn ich z.B. ein Metall nehme, und das rhytmisch hin und
her schuettele, dann koennte es sein, dass fuer die Elektronen in dem
Metall auch ein rhytmischer Zustand der Zustand mit der niedrigsten
Energie ist, das waere dann ein Zeitkristall.Und, jetzt das coole: Sie haben mit Hilfe von so ein paar Atomen in
magnetischen Fallen und einem gepulsten Laser genau so eine Umgebung
geschaffen, die dazu fuehrt, dass der Grundzustand ein zeitlich
periodischer Zustand ist. Yay!Das ist dann fancy neue Materie, die vielleicht sogar mal fuer
quantencomputing oder so interessant wird.Aber: um so einen zeitabhaengigen periodischen Hamiltonian (=Umgebung)
hinzukriegen, muss man natuerlich irgendwas zeitlich periodisches
machen, wie in diesem Fall den gepulsten Laser. Und da kommt dann auch
wieder das nicht-perpetuum-mobile ins Spiel: In der gegebenen Umgebung ist der Zeitkristall der Grundzustand mit der
niedrigsten Energie. Wenn man den Laser aber abschaltet, aendert man die
Umgebung und dann ist wieder ganz normales "alles spratzt irgendwie
auseinander" der Grundzustand.
