[l] Zwischen SJWs und Trump gibt es auf Twitter ja einen grossen Unterschied. Ich weiss nicht, ob euch der schon aufgefallen ist.Beide reden sich um Kopf und Kragen, aber die SJWs loeschen dann schnell ihre peinlichen Tweets.Ich frage mich, ob dem Trump einfach noch keiner erklaert hat, wie man Tweets wieder loescht, ob dem seine alten Tweets schlicht nicht peinlich sind, oder ob er das nicht alles mit voller Absicht macht.Stellt euch mal vor, ihr waeret US-Praesident, und ihr wurdet von den ganzen Rednecks gewaehlt. Eigentlich seid ihr eher progressiv drauf, habt jahrelang fuer Abtreibungen argumentiert, fuer eine ordentliche staatliche Gesundheitsversorgung, fuer Drogenliberalisierung. Ihr muesst jetzt irgendwie diese Hillbillies befrieden, damit die nicht mit Mistgabeln nach Washington kommen. In Sachen Signalling macht Trump gerade aus der Perspektive alles richtig, und da sind auch die alten peinlichen Tweets alle eher Asset als Liability.Aber hey, was ich eigentlich sagen wollte: Ich brauche eure Hilfe. Arnold hat ja bei Trumps Amtseinfuehrung seine Reality-TV-Sendung "The Apprentice" uebernommen, und ohne Trump gingen natuerlich direkt die Einschaltquoten runter. Seit dem piesacken die sich gegenseitig aus der Ferne. Arnold meinte dann irgendwann, hey, Trump, lass uns tauschen. Du machst Apprentice, ich mach Praesident! :-)Trump hat daraufhin beim National Prayer Breakfast (nein, wirklich!) dazu aufgerufen, fuer Arnold zu beten. Also nicht direkt fuer Arnold, fuer Einschaltquoten. Glaubt ihr nicht?President Donald Trump veered off script at the start of the National Prayer Breakfast Thursday when he asked a room full of lawmakers, foreign dignitaries and religious leaders to pray for Arnold Schwarzenegger so that ratings of his show — NBC's "The Apprentice" — would go up.Also ich fuer meinen Teil kann nur sagen: you had me at "National Prayer Breakfast". WTF?!Aber da ging mir durch den Kopf: Was wir jetzt brauchen, ist ein GIF. Arnold geht in die Vergangenheit, um Trump zu verhindern. Ich finde gerade keine Bilder von Miles Dyson (dem Cyberdyne-Chef in Terminator 2) mit Arnold in einem Bild. Das waere glaube ich das angebrachte Motiv an der Stelle. Da halt ueber den Dyson einen Trump-Kopf photoshoppen.Oder man koennte auch einen Photoshop machen mit einem Trump-T800, der Arnold jagt. Denkt euch mal was schoenes aus, und viel Spass dabei!Update: Oh das war anders herum. Erst hat Trump zum Gebet gerufen und dann hat Arnold gemeint, wir koennen ja tauschen, dann koennen die Leute wieder ruhig schlafen.
