[l] Der Unterschied zwischen Religion und Wissenschaft, und zwischen Dogma und Wissen, ist ja, dass man in der Wissenschaft seine Position durch Fakten widerlegbar haelt. Nachdem man jahrelang schreiben muss, was jetzt schon wieder fuer Sicherheitsluecken in Schlangenoel waren, wuerde man denken, merkt auch der letzte Heise-Redakteur irgendwann, dass Schlangenoel vielleicht doch keine so gute Sache ist.Aber wie sich rausstellt: Stimmt nicht. Ich frage mich langsam, was passieren muss, damit Juergen Schmidt aufhoert, Antiviren als notwendig zu verkaufen. Das ist ja eine Sache, wenn er mir nicht glaubt, der ich in meiner beruflichen Laufbahn den Quellcode von einigen Schlangenoel-Implementationen gesehen habe, aber da aus NDA-Gruenden keine Details veroeffentlichen kann. Aber wenn dieser Firefox-Mitarbeiter aus dem Naehkaestchen erzaehlt, da kann man ja wohl kaum "ach das denkt der sich doch bloss aus" zurechtrationalisieren?!Also, lieber Juergen. Sag mir doch mal. Was muesste passieren, damit du deine Position revidierst?Muesste deine Mutter Ransomware ueber eine Schwachstelle in einem Antivirus installiert kriegen?Ich meine das voellig ernst. Was muesste passieren?Denn mir geht langsam die Fantasie aus, was fuer Szenarien da noch moeglich waeren, um die seit Jahren naheliegende Schlussfolgerung zu widerlegen, dass dieses Antivirus-Fanboy-Schreibertum bei Heise letztendlich Dogma ist. Religioese Verblendung.Wieso verkauft Heise eigentlich keine Antiviren? Bisschen Kickback der Hersteller einfangen? Tolles Geschaeftsmodell! Von der Berichterstattung her koennte Heise ja kaum noch tiefer mit den AV-Herstellern unter eine gemeinsame Bettdecke rutschen.Egal, wie viele Bugs es gibt. Bugs passieren halt. Installieren Sie den neuen Patch, dann sind Sie wieder sicher!1!!Update: Ein Einsender meint, dass Heise einmal im Jahre der c't eine "desinfec't"-DVD beilegt, das sei ja auch sowas wie ein Verkauf von Antiviren. Kann man bestimmt so sehen, ja. Zumindest ist es ein Anfixen :-)Update: Ohne da ins Detail gehen zu koennen, schliesse ich mich uebrigens der Einschaetzung an, dass das Schlangenoel von Microsoft noch am wenigsten neue Angriffsoberflaeche aufreisst. Ich hatte die Details schonmal grob dargelegt.Update: Ich habe eine Mail von Juergen Schmidt gekriegt. Er weist meine Kritik von sich und findet, dass seine Berichterstattung sogar aktiv fuer das Hinterfragen der Position steht, dass AV-Software wichtig und noetig ist. Das wuerde ich auch gerne so sehen, und es stimmt auch, dass er haeufiger negative Meldung zu Schlangenoel bringt, aber tut mir leid, das hat ihm auch niemand vorgeworfen, dass er negative Meldungen zu AV-Software unterdrueckt. Was mich an dem vorliegenden Artikel am meisten geaergert hat, war dieser Satz:Nun laesst sich das nur allzu leicht als Unsinn abtun – etwa indem man auf die fatalen Konsequenzen ungeschuetzter Systeme verweist.Hier wird per Nebensatz unhinterfragbar als Praemisse etabliert, dass a) AV Schutz bietet, b) Systeme ohne AV ungeschuetzt sind, und c) es fatale Konsequenzen hat, kein AV einzusetzen. Ich bestreite alle drei Praemissen. Wenn dieser Satz nicht in dem Artikel gewesen waere, haette ich nichts gesagt. Der Rest des Artikels ist aus meiner Sicht Berichterstattung und neutral gehalten. Da haette ich mir zwar immer noch gewuenscht, dass Heise Security ihre editoriale Reichweite nutzt, um den Leuten deutlich zu machen, dass da nicht nur irgendein Spinner Dinge behauptet, und dass Heise das auch so sieht. Aber das haette mich nicht genug aergert, um dazu einen Blogpost zu machen.Update: Juergen Schmidt schrieb mir jetzt, dass er diesen Satz anders gemeint hat, als ich ihn verstanden habe. Er wollte damit den Leser da abholen, wo er ist. Er verwehrt sich auch gegen den Eindruck, die Redaktion sei gekauft, von wem auch immer. Ich moechte hier nochmal explizit darauf hinweisen, dass ich das auch nicht vorgeworfen habe. Das Schreibertum von Heise liest sich meiner Meinung nach so. Das heisst nicht, dass irgendjemand tatsaechlich gekauft ist — nichtmal, dass das Dogma Absicht ist oder bewusst stattfindet.Ich habe Juergen gebeten, einfach mal ein Statement zu veroeffentlichen, was das klarstellt. "Wir bei Heise sind keine Antivirus-Proponenten und unsere positive Berichterstattung sollte nicht als Werbung missverstanden werden". Wenn ich Juergen richtig verstanden habe, ist das bei Heise eh so. Also wuerde so ein Statement ja auch niemandem wehtun. An anderer Stelle ist Heise ja schon vorbildlich, z.B. wenn sie dranschreiben, dass ein Hersteller dem Journalisten die Reise bezahlt hat. Wenn es sich hier wirklich um ein Missverstaendnis handelt, koennen wir das ja mal eben kurz und schmerzlos aufloesen. Your move, Heise.Update: Angesichts dieses Artikels muss ich meine Kritik an Juergen Schmidt in der Tat zumindest partiell widerrufen. Da schreibt ervieles von Boecks Kritik trifft voll ins SchwarzeIch sehe aber immmer noch einen Unterschied zwischen dem Anerkennen von Fakten und dem Aussprechen der sich daraus ergebenden Bewertung, dass Antiviren grundsaetzlich nicht vertrauenswuerdig sind. Das blieb Heise bisher schuldig.
