[l] Wow. Ich habe hier einen Erste-Reihe-Sitz, waehrend um mich herum die USA im Faschismus versinken.Trump hat mal eben verkuendet, dass ab sofort Fluechtlinge und Buerger aus 7 mehrheitlich muslimischen Laendern nicht mehr einreisen duerfen. Unter anderem ist Syrien auf der Liste, aber auch der Iran, mit dem Obama ja gerade erst Frieden geschlossen hatte, nach Jahrzehnten des kalten Krieges.Dann kam raus, dass auch Green-Card-Besitzer betroffen sind, das ist die offizielle US-Arbeitserlaubnis fuer Auslaender, mit der eigentlich auch eine Aufenthaltserlaubnis verbunden ist.Viele Leute wollten das erst gar nicht glauben, aber die Fluglinien mussten das wohl ziemlich direkt umsetzen. Und es gibt jetzt auch Meldungen von Moslems, die am Flughafen von den Grenzern in Gewahrsam genommen wurden, das ist quasi Gefaengnis (ein Bekannter von mir hat das mal erlebt, und dem wurde vom Waerter woertlich gesagt "it's not a prison, but we run it like one").Die Schockwellen breiten sich langsam aus. Google hat seine Angestellten aus den betroffenen Laendern in die USA zurueckgerufen, in der Hoffnung, dass das noch nicht sofort umgesetzt wird (was sich als falsch herausgestellt hat). Aber selbst wenn man als Iraner noch ein letztes Mal reingelassen wird, dann kann man ja auch seine Familie nicht mehr besuchen fahren und so.Vielen Menschen wird jetzt gerade so richtig klar, was das heisst, wenn da ein marodierender Trump an der Macht ist. Mit diesem Einreise-Bullshit hat Trump uebrigens auch Putin ueberholt, was viele nicht fuer moeglich gehalten haetten. Fuer die war das Angstszenario, dass sich die USA an Russland annaehern koennten, nicht dass es hier schlimmer als dort werden koennte.Der Fairness halber muss man sagen, dass das "nur" ein "temporaeres Einreiseverbot" ist bisher.Die ACLU hat natuerlich sofort Klage eingereicht. NPR weist darauf hin, dass aus keinem der Laender in den letzten 20 Jahren ein Terrorist kam, der die USA angegriffen hat. Und dass Trump in anderen muslimischen Laendern noch froehlich Geschaefte macht.Der Iran hat direkt angekuendigt, dann auch keine Amerikaner mehr bei sich reinzulassen.Man kann der Spirale echt live beim schlimmer werden zugucken.Wie deprimierend. Und Trump ist erst eine Woche im Amt!! Wie soll denn das bitte weitergehen?!
