[l] In den USA gibt es gerade eine (fuer mich) absolut faszinierende Debatte. Die im Raum stehende Frage ist: Ist es OK, einen Nazi (ins Gesicht) zu schlagen.Hintergrund ist diese Video, auf dem Richard Spencer ins Gesicht geschlagen wird, waehrend er ein Interview gibt. Mir sagte der nichts, aber wenn man ihn ein bisschen googelt, findet man sowas hier. Vorsicht: Vox ist keine neutrale Quelle, die sind mehrfach durch starke linke Ideologie aufgefallen, an Artikeln, die nach Berichterstattung aussahen. Aber die Liste, die sie da haben, sieht einigermassen OK aus. Hier ist seine Wikipedia-Seite. Im Wesentlichen wird dem Mann zur Last gelegt, dass er den Begriff "Alt Right" erfunden haben soll, als Teil einer Rebranding-Kampagne, die White Supremacy und rechtsradikale Agitation wieder salonfaehig machen wollte. Und das scheint auch soweit funktioniert zu haben, denn zumindest er ist zu einigen Interviews eingeladen worden, die sonst einen Bogen um Faschisten gemacht haetten.In der gerade laufenden Debatte sind sich also soweit alle einig, und fuehlen sich auch genoetigt, das in ihren Ausfuehrungen explizit anzusprechen, dass das ein Riesenarschloch ist, fuer den sie persoenlich nichts als Verachtung uebrig haben.Und jetzt wird im Internet wirklich die Frage debattiert, ob es OK ist, wenn man andere Menschen schlaegt, weil sie widerliche Ideologien vertreten.Den bisher schoensten Beitrag fand ich das Interview, das ein Reuters-Reporter mit dem Mann gefuehrt hat, der frueher bei der New York Times die Ethik-Kolumne gemacht hat. Und der sagt, wenig ueberraschend: Nein, das ist natuerlich nicht OK. Selbst wenn man annimmt, dass der umgekehrt Gewaltanwendung gegen mich befuerworten wuerde oder gar selbst durchfuehren koennte, selbst dann ist das nicht OK. Weil Ethik nicht heisst, dass man tut, was Richard Spencer fuer legitim haelt, sondern dass man hoehere Ideale anstrebt, wie die von Martin Luther King zum Beispiel.Ich finde es ausgesprochen faszinierend, dass das jetzt ueberhaupt als Frage diskutiert wird. So weit sind wir schon verroht.
