[l] Ein Einsender hat mir einen laenglichen Hilferuf geschickt, den ich hier mal uebernehmen moechte (Kinder und Jugendliche unter 18 bitte kurz weggucken):die internationale Dating- und BDSM-Community fetlife.com wird gerade existentiell bedroht. Die 2 Geschaeftskonten des Betreibers bei 2 verschiedenen Banken sind gesperrt, auf Betreiben eines Kreditkartenunternehmens, das sich ueber "blood, needles, and vampirism" und etwas schwammiger ueber "Illegal or Immoral" Inhalte beschwerte. Als erste Massnahme hat der Betreiber gezwungenermassen Hunderte Gruppen und Accounts geloescht, die einschlaegige Themen behandeln oder auch nur im Namen trugen. Wohlgemerkt, es geht um sexuelle Fantasien und ausschliesslich einvernehmliche Praktiken.Warum sollte uns das kuemmern?Es sind hunderttausende Mitglieder aus vielen Laendern betroffen (Deutschland ist eine der groessten Untergruppen), die oft keine andere Moeglichkeit haben, ueberhaupt ueber ihre eigene Sexualitaet zu sprechen. Fetlife.com ist dezidiert queer und poly und offen, dass sie jetzt zu so einem Schritt gezwungen werden, richtet gewaltigen Schaden an.Die Macht der Kreditkartenfirmen (und -abwickler) ist gewaltig. Ohne sie laeuft in den USA gar nichts, keine Firma, keine Organisation, die auch nur irgendwie Geld bekommt, seien es Anzeigenerloese oder Spenden. Das haben konservative Gruppen erkannt und benutzen diesen Hebel, um ihnen unangenehme Inhalte und Aktionen zu unterdruecken.Es gibt keine gesetzlichen Regelungen, keinen Rechtsweg, um sich gegen so eine Kontosperrung wehren zu koennen. Die Situation ist vergleichbar mit Youtube-Sperrungen wg Copyrightclaims oder Facebook-Sperrungen wg "Verstoss gegen unsere Content-Policy".Fetlife.com ist keineswegs ein Einzelfall, Seiten wie motherless, imagefap etc haben schon laengst ganze Kategorien geloescht und viele Begriffe un-suchbar gemacht.Es geht nicht etwa nur um Sex oder "irgendwelche Vorlieben". Mit demselben Hebel (mit genuegend Geld wedeln) koennen zB Immobilienbesitzer Websites von Mieterinitiativen lahmlegen. Die Taktik, dem Gegner einfach mal die Lebensgrundlage zu entziehen, wird wieder beliebter, siehe Humboldt-Uni gegen Andrej Holm.Die BPjM hat dick die Finger drin, wenn es nach ihr ginge, waere die ganze Community fuer Deutschland gesperrt, weil kein zertifiziertes Altersverifikationssystem (vulgo Gelddruckmaschine fuer Wegelagerer) den Zugang verhindert.Was waere zu tun?Zunaechst einmal ist Öffentlichkeit herzustellen, denn dann zensiert sichs nicht mehr so einfach unbemerkt im Dunkeln.Die Diskussion um irgendwelche "dringend benoetigte" Zensurinfrastruktur, wie aktuell fuer Facebook, klammert sich hierzulande sehr an Gepoebel und Holocaustleugnung, blendet aber die Folgen aus und vergisst, dass selbst das schlechteste Gesetz immerhin noch einen Rechtsweg besitzt - aber eine funktionierende Zensur in den Haenden privater Firmen unangreifbar ist. Noetig waere ein gesetzlicher Rahmen, der allen Firmen eine "Content-Neutralitaet" auferlegt und Verstoesse dagegen ahnden kann.Quellen:Die Stellungnahme von John Baku, Betreiber von Fetlife.comZusammenfassung der LageDisclaimer:Ich bin im Vorstand von BDSM-Berlin e.V. (bdsm-berlin.de), wir sind ein gemeinnuetziger Verein und seit fast 20 Jahren aktiv in Sexualaufklaerung, Beratung und Hilfe.Das ist in der Tat eine Sache, ueber die viel zu wenig gesprochen wird, dass privatisierte Zensurinfrastruktur keinen Rechtsweg offen laesst. Ich habe das ja bei Facebook und Hatespeech schon ein paar Mal angesprochen, aber dass damit jetzt irgendwelche Puritaner anderen Leuten das Ausleben ihrer Sexualitaet untersagen wollen, das ist ja leider kein grosser Schritt mehr von da aus :-(Update: Highlight aus der verlinkten Stellungname von dem Fetlife-Betreiber:Why haven't you embraced Bitcoin to get away from the restrictions of the banks / credit card companies? - @EibonWe used to accept bitcoins through Coinbase.They dropped us a year ago because we are a kinky site. No joke.Kannste dir gar nicht ausdenken, sowas.
