[l] Siemens praesentiert: Siemens/Gornergrat Bahn: Erstes Bahnleitsystem weltweit in einer „Cloud“. Ja super! Immer rein in die Cloud! Was kann da schon passieren!!1! Hey, handelt sich ja nicht um wichtige Infrastuktur, bloss die Eisenbahn.Update: Ein Einsender erklaert:Das Bahnleitsystem (bei DB LeiDis) ist quasi eine Routing-Software, die die Zugfolge und die Strecken, auf denen die dann fahren, steuert.Das ist nicht, ich wiederhole, NICHT die Stellwerkstechnik, die liegt weiterhin physikalisch mit den Aussenanlagen gekoppelt an der Strecke.Das Leitsystem ist sowas wie bei DBAG oder der S-Bahn die Betriebszentrale. Wenn die ausfaellt, dann ist das zwar trotzdem Scheisse, weil dann ueber kurz oder lang alles stehenbleibt (Verfuegbarkeit), aber nicht kritisch (Sicherheit).Update: Ein anderer Einsender widerspricht:Da ich zwar im Bereich Bahntechnik, aber nicht bei Siemens taetig bin, kann ich nur aus den ziemlich knappen Informationen und den verfuegbaren Pressemitteilungen zu Iltis (Integrales Leit- und Informationssystem) meine Schluesse ziehen.Laut diesem Wiki-Artikel sind die Stellwerke ueber dieses System steuerbar und die Fahrdienstleiter kann zusaetzlich zu den automatisch stattfindenden Vorgaengen Bedienhandlungen durchfuehren und "Stellwerke fernsteuern".Der Name (Integrales) und die Eigenschaften deuten darauf hin, dass hier die Funktion des LeiDis mit der des Fahrdienstleiters kombiniert wird. Diese Arbeitsweise wird in der DB als "steuernder Durchgriff" bezeichnet, wobei es sich meinen Kenntnisstand entzieht ob diese Funktion bei der DB bereits im Einsatz ist. Gewuenscht wird sie auf jeden Fall, da damit der Disponent anstatt dem Fahrdienstleiter bedienen kann um bestimmte Zuege zu priorisieren.In einem ausfuehrlicheren Artikel ueber das Leitsystem in der Cloud wird deutlicher dargestellt, dass saemtliche Funktionen, also auch das Stellwerk, in der Cloud virtualisiert wurden.Deutlicher Hinweis darauf ist der Satz: "Dabei ist fuer die Bedienung des Leitsystems, mit dem unter anderem das Gesamtsystem ueberwacht und die Weichen gestellt werden..." und der Vermerk des 3-Rechner-Systems.2 von 3 Rechnersysteme, "Weichen stellen" und Überwachung sind typisch fuer die Sicherungsebene des Stellwerks und nicht fuer LeiDis.Positiv ist hervorzuheben, dass immer noch die Moeglichkeit besteht auf einen lokalen Rechnerverbund zurueckzufallen, wobei dabei (wahrscheinlich) die Funktionen Bedienhandlungen und Zuglenkung erhalten bleiben, waehrend die Fahrgastinformationen und der steuernde Durchgriff entfaellt.Ausserdem moechte ich den vorherigen Einsender auch zum Thema Betriebszentrale DB ergaenzen: Aus der BZ werden die Bedienhandlungen des Stellwerkes getaetigt, wobei sowohl in der BZ eine Bedienebene mit einem redundanten (akitves/passives) Rechnersystem existiert, als auch eine Bedienebene in jeder angeschlossenen Unterzentrale. Die UZ beinhaltet bei der DB auch immer die Stellwerksebene, aber in einem extra Raum getrennt von der Fahrdienstleiterstelle. Ein Ausfall der BZ wuerde dazu fuehren, dass die Fahrdienstleiter aus der BZ in die UZs fahren muessten und von dort den Betrieb steuern wuerden. Somit wuerde nicht alles ueber kurz oder lang stehenbleiben, sondern nur so lange wie die Fdl benoetigen um die UZ zu erreichen und dort ihre Taetigkeit aufzunehmen. Dieser Fall ist meines Wissens aber in Deutschland noch nie so vorgekommen.Der Aufbau fuer Siemenstechnik sollte prinzipiell gleich sein, mir sind aus meiner Taetigkeit keine signifikanten Unterschiede bekannt. (Danke, Florian)
