[l] Zu meinen Denkmal-Gedanken kam noch eine schoene Einsendung rein, die ich mit euch teilen will:ich lese gerade deine Gedanken zu Yolocaust und da faellt mir eine Situation aus meiner Schulzeit ein. Nein, wir haben kein KZ besucht. Die Nazi-Zeit war eh in Geschichte nur angekratzt worden. Das meiste dazu haben wir im Deutschunterricht vermittelt bekommen, weil der Deutschlehrerin das wichtig war.Aber ich habe in der 9. Klasse an einem Schueleraustausch mit Paray-Vielle-Poste in Frankreich teilgenommen, und damals haben wir das im Wald von Compiègne gelegene Waffenstillstandsmuseum besucht. Die Geschichtstraechtigkeit dieses Ortes war uns deutschen Kids schon irgendwie bewusst, aber unsere Austauschpartner sahen das alles nicht so eng und nur Minuten nach der Fuehrung durch das Museum fanden wir uns draussen wieder und die ersten rannten durch die Parkanlage, setzen sich auf den Gedenkstein in der Mitte und packten das Proviant aus. Manche spielten fangen.Eine der Lehrerinnen stand etwas abseits und fing an zu weinen. Als wir fragten, was denn los sei meinte sie, dass sie das einfach ueberwaeltigt haette. Das Deutsche und Franzosen einige Jahrzehnte spaeter an einem Ort wie diesem friedlich zusammensitzen und entspannt Fangen spielen. Neben dem franzoesischen Schueler, der uns auf dem Schulhof mit Heil Hitler begruesste wohl der einschneidenste Moment des Austauschs.Und sie schickt auch noch ein paar weiterfuehrende Links mit: Ein Luftfoto und Wikipedia eins und zwei.Generell finde ich diesen Bitchmove von 1940 interessant, dabei ist er den Wenigsten bekannt. Er zeigt einmal mehr was Hitler fuer eine widerliche Person war. Eine einfache Unterwerfung war ihm nicht genug. Er musste die Franzosen zusaetzlich demuetigen, in dem er denselben Ort wie 1918 waehlte.Update: Ein anderer Einsender kommentiert:Hitler hat hier nur exakt den Bitchmove wiederholt, den zuvor die Franzosen 1918 gemacht haben. Denn denen war eine einfache Unterwerfung nicht genug. Sie waehlten fuer die Unterzeichnung der Kapitulation Deutschlands exakt den Platz (Versailles), wo sich zuvor 1871 Wilhelm zum Deutschen Kaiser hat ausrufen lassen.Wie das so ist mit Auge um Auge, Zahn um Zahn. Am Ende kann keiner mehr beissen oder sehen.Update: Geht noch weiter mit den Bitchmoves :-)Hi, wenn man schon die Henne-Ei Frage dieses speziellen Austauschs von Aufmerksamkeiten zwischen Deutschland und Frankreich angeht sei darauf verwiesen, dass der urspruengliche Bitchmove natuerlich von Wilhelm ausging, der sich im franzoesischen Prunkschloss des eben erst besiegten Gegners zum Deutschen Kaiser kroenen lies.
