[l] Ich moechte mal einen Trend ansprechen, der mich in letzter Zeit zunehmend irritiert. Ich will es mal als "Safe Spaces fuer Software" bezeichnen. Ein gutes aktuelles Beispiel ist die Debatte darum, ob Whatsapp jetzt eine Crypto-Backdoor hat oder nicht. Nun ist der Begriff "Backdoor" subjektiv und polarisierend, und es schwingt ein starker Vorwurf mit. Geschenkt. Aber wenn man diese Debatte ein bisschen verfolgt hat, findet man sofort Beitraege, bei denen Leute die Kritik an der Software als persoenliche Kritik an Personen uminterpretieren. Und das sind haeufig nicht die Leute, die die Software geschrieben haben, sondern Aussenstehende.Daher mein Vergleich mit Safe Spaces.Auf mich wirkt das, als wenn Aussenstehende sich bemuehen, sich von Aussagen anderer triggern zu lassen, die gar nicht mal an sie gerichtet waren, und die auch nicht als Angriff auf irgendeine Person gemeint waren. Man fuehlt sich durch Vorwuerfe in seiner Lebensqualitaet beeintraechtigt, die man sich auch noch selber einbildet, die gar nicht tatsaechlich da sind. Niemand hat Moxie beschuldigt, ein NSA-Kollaburateur zu sein!Aber man muss schwere Krypto-Probleme auch ansprechen duerfen, denn sonst werden sie ja nie gefixt. In diesem Fall ist das Problem eine Sache, ueber die man verschiedene Meinungen haben kann. Das kommt auf die Perspektive an, wie so haeufig.Man kann auf der einen Seite sagen: Ein Krypto-System mit so einer Schwachstelle wiegt Menschen in falscher Sicherheit und ist daher schlimmer als gar keine Krypto.Man kann auf der anderen Seite sagen: Wir haben eine Milliarde Menschen zu starker Krypto gekriegt, und dieser Angriff waere eh ein aktiver Angriff, passives Abhoeren haben wir erfolgreich verhindert! Sieg!Welche Perspektive sich durchsetzt, das entscheidet man mit einer Debatte. Aber die Debatte wird jetzt durch lauter Schneeflocken-Argumente gestoert. Ja aber wenn ihr so boese zu Moxie seid, dann schreibt er vielleicht gar keine Software mehr fuer uns! Ihr solltet ihm lieber dankbar sein!Ich spitze jetzt ein wenig zu, klar. Aber ihr versteht hoffentlich den Punkt, den ich zu machen versuche.Wenn ihr nicht wisst, wovon ich hier rede, koennt ihr euch mal diese Argumentation hier durchlesen, die sogar so weit geht, "eure Krypto hat eine Schwaeche" auf eine Stufe mit Impfgegnern zu stellen. Das schoene bei Krypto-Software ist ja, dass man sie staerker machen kann, ohne dass User mehr Aufwand haben. Den Mehraufwand uebernimmt die Software fuer sie. Daher tendiere ich in diesem Spannungsfeld auch eher zu "wenn es staerkere Krypto gibt, die man an der Stelle ausrollen koennte, und man tut es nicht, dann ist das ein Fehler".Konkret geht es um ein Detail im Protokoll, die von Anfang an bekannt und dokumentiert ist. Ich paraphrasiere das jetzt wahrscheinlich falsch, aber ich mache es trotzdem mal. Wenn euch die Details wichtig sind, schlagt sie selber nacht :-)Bei traditionellen Kryptosystemen wie PGP hat man eine Nachricht, verschluesselt und signiert sie, und schickt sie zu. Signieren und Verschluesseln sind offline, man braucht dafuer keinen Live-Kanal zum Gegenueber oder ueberhaupt Internet (solange man den public key vom Gegenueber hat). Die Nachricht schickt man dann rueber und fertig.Neuere Kryptosysteme wie OTR haben aber noch weitergehende Anforderungen als PGP. Wenn ich eine PGP-Nachricht an jemanden schicke, dann beweise ich damit nicht nur demjenigen, dass die Nachricht von mir kam, sondern der kann die dann auch Dritten gegenueber als Beweis benutzen, dass die Nachricht von mir kam. OTR moechte jetzt erreichen, dass ich jemandem etwas so sagen kann, dass der weiss, dass das von mir kam, aber er kann damit nicht Dritten gegenueber beweisen, dass das von mir kam. Das ist protokolltechnisch eine komplexe Geschichte, weil man pro Nachricht einen anderen Schluessel nehmen muss. Und damit ist auch das Schluesselaustauschproblem groesser als bei PGP. Signal und Whatsapp sehen jetzt vor, dass man im Voraus ein paar Schluessel sozusagen vor-austauscht, damit man auch offline Nachrichten verschicken kann (jedenfalls solange die Liste der vorausgetauschen Schluessel noch nicht leer ist). Jeden Schluessel kann man natuerlich nur einmal nehmen.Das Problem, um das es jetzt geht, ist was passieren soll, wenn diese Liste mal alle ist. Sagen wir mal, das FBI will meine Whatsapp-Nachrichten mitlesen. Dann gehen die zu Whatsapp und sagen denen: sag diesem Client mal, dass seine Liste ungueltig ist. Weil der Client gerade offline sein kann, heisst das auch, dass moeglicherweise Nachrichten mit neuem Schluessel nochmal verschluesselt werden muessen. Ihr koennt schon ahnen, wie man so moeglicherweise Abhoer-Moeglichkeiten schaffen koennte.Das Problem ist jetzt, dass bei Whatsapp in dem Fall kein Warn-Popup kommt. Die Security-Hardliner (zu denen ich mich an der Stelle auch zaehle) sagen jetzt: Dafuer gibt es keine Entschuldigung. Macht da nen Warn-Popup hin. Das sollte auch so gut wie nie Fehlalarm geben.Die anderen sagen: Man kann diese Warnung aber anschalten, und der Whatsapp-Server kann nicht wissen, wer das angeschaltet hat und wer nicht, daher koennen die das nicht machen, ohne entdeckt zu werden. Das Risiko ist ueberschaubar.Kann man finden, aber ich finde das nicht. Erinnert ihr euch an die Stories aus der DDR, wenn die Stasi das Telefon abgehoert hat, dass das dann hoerbar geknackst hat? Da haette man ja auch argumentieren koennen: Nicht so schlimm, die Leute merken das ja, wenn sie drauf achten. Das hat die Stasi nicht abgehalten, und das wird das FBI nicht abhalten, glaube ich. Und das UI ist wohl an der Stelle auch nicht offensichtlich, wo man da was klicken muss, um diese Warnung anzuschalten. Ich weiss es nicht, weil ich kein Whatsapp benutze.Ich finde aber, dass diese Debatte wichtig ist und gefuehrt werden wollte. Und ihr solltet da auch alle mal drueber nachdenken, wie ihr das seht, und dann eure Krypto-Produkte entsprechend auswaehlen.Update: Bei meinen Rust-Kommentaren ist uebrigens auch so eine Schneeflocken-Safespace-Ding passiert. Gleich mehrere Leute haben sich aufgeregt, dass ich es wage, Rust als nicht stabil zu bezeichnen (was ich gar nicht getan habe! Ich habe den Branch referenziert, den Rust selber auf ihrer Downloadseite als Stable bezeichnet). Ein Leser hat mich auf einen Reddit-Thread hingewiesen, der sich dazu gebildet hat, und ungefaehr die Haelfte der Kommentare handelten nicht von meinen Argumenten sondern von mir als Person. Als ob man sich mit Kritik oder Argumenten nicht beschaeftigen muesste, nur weil man die Person nicht mag!? Sowas finde ich immer echt unverstaendlich. Es geht doch hier um euer Softwareprojekt, wollt ihr nicht, dass das besser wird!?Update: Ah, die Erklaerung habe ich wohl tatsaechlich verkackt. Whatsapp und Signal haben die Authentisierung an die Telefonnummer gebunden. Das hat Vorteile (besonders bei der Usability), aber es hat halt auch Nachteile, weil das FBI halt einfacher eine Telefonummer uebernehmen kann als die Krypto in der App auf dem Telefon, das ich in der Tasche habe.Update: Ist sogar noch ein bisschen anders. Selbst wenn man das Popup anschaltet, dann hat Whatsapp trotzdem schon eine Retransmission der Nachricht mit dem neuen Key gemacht. Signal macht das erst, wenn der Nutzer es bestaetigt hat.
