[l] Aus der beliebten Serie "mit der AfD wird alles besser", heute: Hoecke outet sich als Antisemit, und seine Kollegen wollen ihn schnell absaegen.Die Äusserung, um die es geht:„Wir Deutschen sind das einzige Volk der Welt, das sich ein Denkmal der Schande in das Herz seiner Hauptstadt gepflanzt hat.“Es geht um das Holocaust-Denkmal beim Brandenburger Tor in Berlin. Jetzt kann man sich natuerlich streiten, ob damit gemeint ist, dass das Denkmal an die Schande des Holocaust erinnert, oder ob er das Denkmal fuer eine Schande haelt. Das haette man geschickter formulieren koennen, soviel ist klar.Aber was mal gar nicht geht, ist wenn "heute" in ihrer Zusammenfassung das "Denkmal" ganz weglaesst.Ist der Hoecke jetzt Antisemit? Er wollte zumindest damit kokettieren. Das reicht.Update: Oh, sieht aus, als waere diese Rede noch deutlich uebler als was die "Welt" ueber sie berichtet. Sascha Lobo hat sie sich angeguckt. Dann muss ich die wohl auch noch mal gucken. Seufz. Lobo zitiert:"Ich weise euch einen langen und entbehrungsreichen Weg, ich weise dieser Partei einen langen und entbehrungsreichen Weg, aber es ist der einzige Weg, der zu einem vollstaendigen Sieg fuehrt und dieses Land braucht einen vollstaendigen Sieg der AfD." Hoecke moechte also einen vollstaendigen Sieg der AfD, der Saal voller "Patrioten" kocht. Wenn ein Geschichtslehrer vom "vollstaendigen Sieg" spricht, dann laesst sich ahnen, woher er seine Inspiration bezieht. Das ist kein Zufall mehr.Igitt, wie ekelhaft. Und das ist nur die Spitze des Eisbergs. Lest euch das durch, und dann guckt euch das Video an. Schoenen Gruss an der Stelle an die Bildredaktion.Update: Hier gibt es ein Transkript der Rede.Update: Ein Einsender kommentiert:Abt. "Denkmal der (historischen) Schande", Faktencheck:MLK Memorial in WashingtonGandhi Statue auf dem Parliament Square, LondonDie Russen gedenken sogar den Opfern StalinsInteressant dazu: http://www.gulag.memorial.de/3ueber_memorial.htmlThe list goes on ...So viel dazu.Ein anderer Einsender meint:Funfact: Hoecke sprach von der AFD schon 2015 als "Tat-Elite". Die Waffen-SS sah sich auch als Tat-Elite. Da Hoecke als Geschichtslehrer an einem Gymnasium lehrte, gehe ich von einem ungluecklichen Zufall aus.
