[l] Kontext fuer diese Meldung.Mir hat jemand Screenshots von drei Mails geschickt, die bei Vodafone rumgegangen sein sollen. Es geht um den geplanten Stellenabbau dort. Die erste Mail ist von Hannes Ametsreiter, dem CEO von Vodafone Deutschland, und sie kuendigt neben einer Menge wohlklingenden Business-Neusprechs Stellenkuerzungen an. Die zweite Mail kommt von Eric Kuisch, dem Geschaeftsfuehrer Technik bei Vodafone Deutschland, der da neben einer Menge wohlklingenden Business-Neusprechs im Wesentlichen Durchhalteparolen verbreitet, man habe ja auch schon Dinge erreicht, es sei ja nicht alles Scheisse.Und die dritte Mail ist vom Betriebsrat, der von der ganzen Geschichte anscheinend vollstaendig ueberrollt wurde, aber souveraen das Bullshit-Neusprech wegraeumt und zum Kern der Sache kommt.Wir erschliessen weder neue und vielversprechende Geschaeftsfelder, noch kommen wir bei der Digitalisierung des Unternehmens richtig voran.Autsch!Nun will das Management — wie so oft in den vergangenen Jahren — das Gleiche immer weiter machen, nur noch billiger und mit noch weniger Mitarbeitern und in einer neuen Struktur.Das hoert sich leider sehr vertraut an, so geht das gerade in vielen Unternehmen ab. Aber dass sie sagen, Vodafone als Unternehmen komme mit der Digitalisierung nicht voran, das finde ich ja schon bedenklich. Wer soll denn mit der Digitalisierung vorankommen, wenn nicht ein Unternehmen wie Vodafone? Die verkaufen doch Digitalisierung!Der Einsender schreibt:der KDG-Backbone [KDG = Kabel Deutschland] ist gerade Abends einfach nur ausgelastet ueber das Limit, weswegen vor ein oder zwei Wochen auch wieder das Shaping aktiviert wurde. Zusaetzlich wurden saemtliche Projekte zur zeitnahen Kapazitaetserweiterung des Backbones auf Eis gelegt oder wurden derart zusammengestrichen, dass sie nur noch auf dem Papier existieren, sorry … in "gelben" Zeiten waere das nicht passiert.Ich finde auffaellig, dass in der Aussendarstellung die angeblichen geplanten Investitionen im Vordergrund stehen, und es so klingt, als ginge es bei Investitionen um zu legende Glasfasern und zu erweiternde Kapazitaeten, aber in den internen Mails wird recht deutlich, dass die geplanten Investitionen sich um interne Strukturen drehen, nicht um Kapazitaetserweiterung. Jedenfalls liest sich das fuer mich so.Update: Golem hat die Mails auch bekommen und hat bei Vodafone um Kommentar gebeten. Der Vodafone-Sprecher stellt das in seiner Antwort so hin, als wachse halt die Datennutzung von alleine staendig und es koenne "lokal auch in den Netzen von Vodafone gelegentlich vor allem in den Abendstunden zu Lastsituationen kommen". Er bestaetigt also, dass der Backbone am Limit laeuft. Aber dann dementiert er sie auch wieder:"Weder ist unser Backbone am Limit noch haben wir einen Ausbau gestoppt. Im Gegenteil: Wir erweitern unsere Netze permanent. Und sorgen sowohl im Mobilfunk und Festnetz fortwaehrend fuer neue Geschwindigkeiten fuer immer mehr Kunden."Ich weiss nicht, wie es euch geht, aber auf mich wirkt das immer ein bisschen unsouveraen, wenn sich ein Sprecher in einem Statement selbst widerspricht.Inzwischen schlagen hier auch andere Brancheninsider auf und schildern Details. Hier ist zum Beispiel einer:Ich hab fuer den Laden 2 Jahre gearbeitet. Fachbereich Neuanschaltungen von Firmenkunden im Bereich Daten und Telefonie. Das Problem ist, dass keine Kapazitaeten freigehalten werden. Da wird erst ausgebaut, wenn ein Kunde Bedarf anmeldet. Dabei reden wir nicht nur von ganzen RZ mit 10 GBit, sondern stellenweise muessen einfach Huawei Karten fuer das HVT geordert werden, die dann gut und gerne mal 6 Wochen und laenger dauern.[...]Apropos Techniker: Urspruenglich waren das ja mal VF Techniker, die wurden dann via Werksvertrag an die Kabel Deutschland verkauft. Nachdem KD aufgekauft wurde, sind sie nun wieder VF Techniker.[...]Vodafone hat so gegen 2014-2015 eine Menge hoch kompetenter Leute raus geschmissen, die teilweise seit Arcor Zeiten dabei waren, einfach weil sie zu teuer wurden. Die Netzkonfig ging nach Rumaenien, was nochmal fuer richtig viele Probleme bei den Neuanschaltungen sorgte. Da gingen viele Auftraege einfach mal 6 Monate gar nicht weiter. Der Privatkundenbereich ist meines Wissens nach auch schon nach Ägypten ausgelagert. Dass es zu massiven Problemen kommt, wenn man ganze Abteilungen aufloest und andernorten mit Neulingen wieder aus dem Boden stampft ist klar, oder?  Durch diesen Personalwechsel ist sehr viel Know How verloren gegangen. Ich fuerchte ja, langfristig hat sich Vodafone mit dieser Geiz-ist-Geil Mentalitaet den eigenen Ast abgesaegt.Ich fuerchte, das ist mit diesem "Vor allem innerhalb der IT haben wir in den vergangenen Jahren viel Know-How verloren." gemeint gewesen in der 2. Mail.Update: Ist euch aufgefallen, was fuer eine geile Formulierung "fuer neue Geschwindigkeiten fuer immer mehr Kunden" ist? Nicht "schneller". "Neu".
