[l] Unser heutiger Beitrag zur Medienkompetenz ist ein Kommentar zu meiner Frage nach meinem Denkfehler. Medienkompetenz betrifft naemlich nicht nur "die Medien" im Sinne von redaktionellen Inhalten bei spiegel.de und co, sondern auch was andere Menschen online sagen. Hier ist die Einsendung:Du hast am 11.1. im Artikel ueber den Spiegel Beitrag zu dem Mittel der Vergewaltigung als Waffe die Frage gestellt, wo denn dein Denkfehler sei.Nun, vielleicht ist dir der gleiche Denkfehler unterlaufen, den ich schon ein paar Mal im Netz gesehen habe: "Frauen setzten den Vergewaltigungsvorwurf als Waffe ein". Frauen denken aber nicht in diesen Kategorien "Sex = Waffe".Maenner denken so! Maenner sehen alles als Kampf, als Wettbewerb, Maenner gehen vor Gericht, ziehen sich bis auf's Hemd aus um zu Gewinnen. Maenner kaempfen bis auf Blut. Maenner sind bereit ihren Arm zu Opfern um zu gewinnen. Maenner toeten kurz vor ihrem eigenen Tod noch schnell den Gegner. Klar, dies ist ein totales Klischee und es gibt haufenweise Maenner, die diesem Bild nicht entsprechen. Aber in der 'Vorstellung', in der 'Rollenerwartung' an den Mann gibt es dieses Bild nun mal.Wenn Frauen so etwas tun, dann als letztes moegliches Mittel, als ultima Ratio, wenn sie in die Ecke gedraengt werden. Da gibt es vorher eine Geschichte, die so eine Eskalation erklaert. Vielleicht gibt es jetzt, im Zuge der Emanzipation, Frauen, die meinen, sie muessten sich jetzt aehnlich Verhalten wie Maenner, um im Leben voranzukommen. Aber das ist nicht die Regel und entspricht nicht dem Rollenbild einer Frau. Frauen werden (leider) immer noch dazu Erzogen still zu Dulden. Und wenn sie es dann nicht mehr aushalten, wenn sie sich endlich wehren, wird ihnen das auch wieder zum Vorwurf gemacht.Warum darf also der Spiegel so einen Artikel mit einem Aufruf zum "Vergewaltigungsvorwurf als Waffe" veroeffentlichen?Weil die Redaktion eben erkannt hat, dass Frauen, selbst wenn sie es theoretisch wissen, es niemals in der Praxis anwenden werden!Die Einsendung kam von jemandem mit weiblichem Vornamen.
