[l] In einem Gespraech heute ist mir aufgefallen, dass die AfD gerade einen unfairen Vorteil geniesst. Mein Blog bezieht seine Inhalte aus den Medien. Was die Medien hoch halten, wird gesehen, und landet dann mit hoeherer Wahrscheinlichkeit im Blog als Dinge, die die Medien lieber nicht so hoch aufhaengen. Und die Medien haben sich entschieden, dass sie AfD-Bashing nur noch beilaeufig am Rand machen wollen. Ich schliesse daraus, dass die Medien glauben, die AfD wird in diesem Land an die Regierung kommen, oder zumindest haben sie so viele Waehler, dass man sich es mit denen nicht verscherzen will.Das fuehrt dazu, dass hier zwar weiterhin mit schoener Regelmaessigkeit Thema ist, wenn die Verraeterpartei uns verraet, oder wenn die Schwarze Pest uns vor die Wand faehrt, wenn die Gruenen mal wieder Krieg fuehren, oder wenn die Linken nach der Wahl lieber Neoliberalismus als Wahlversprechen umsetzen. Aber wenn die AfD ihren Waehlern ins Gesicht luegt, kriegt das keiner mit.Das ist nicht gerecht. Daher fuehre ich ab sofort eine neue Kategorie ein: "mit der AfD wird alles besser".Bitte seid wachsam, auch potentielle AfD-Waehler, denn fuer euch ist das ja gerade ein Service-Angebot, dass ihr euch vor der Wahl keine Illusionen macht. Guckt nur mal zu den Trump-Waehlern, die gerade bereuen, sich vor der Wahl nicht informiert zu haben, dass das fiese Obamacare, das vom Teufel ist und abgeschafft gehoert, bloss ein anderer Name fuer ACA ist, den Affordable Care Act, der sie gerade am Leben haelt.Daher jetzt also die (hoffentlich) beliebte Kategorie "mit der AfD wird alles besser": Die AfD wartet nicht bis zur Wahl, zerstoert deutsche Arbeitsplaetze, verteilt sie an Fluechtlinge.Ja DIE WILL MAN DOCH WÄHLEN!!1!Ich bitte um viele Einsendungen.Update: Ach komm, war so schoen, machen wir gleich noch einen! AfD nimmt an Schulterschluss-Veranstaltung mit Front National, FPÖ, Lega Nord und der Wilders-Partei teil. Allerdings:Die AfD-Landesvorsitzenden von Berlin und Brandenburg, Georg Pazderski und Alexander Gauland aeusserten ihren Unmut ueber das Treffen. „Ich finde, der FN passt ueberhaupt nicht zu uns“, sagte Pazderski. „Der FN ist eigentlich eine sozialistische Partei. Ich persoenlich habe Vorbehalte.“Die sind aber nicht Nazi genug fuer uns!1!! *wimmer*Update: Ach komm, einen haben wir noch. [Gauland-Stellvertreter] "Andreas Kalbitz wird vorgeworfen, sich auf einer Party teilweise noch minderjaehrigen Gaesten sexuell genaehert zu haben". Trifecta!
