[l] OK zu der Filmfrage gehen hier Dutzende von Kommentaren ein, und praktisch alle von ihnen drehen sich darum, ob es einen Plan gibt, ob das absichtlich geschieht, ob wir manipuliert werden.Liebe Leser, willkommen bei der Medienkompetenzschulung. Erfolgreiche Manipulation funktioniert heute nicht mehr so, dass man unwahre Dinge behauptet, sondern dass man Dinge nicht sagt sondern nur andeutet. Natuerlich habt ihr alle Recht, dass die Frage nach der Absicht solcher Konditionierung auch wichtig ist, aber ich hatte sie nicht gestellt. Die schwang nur mit.Mir ging es vielmehr darum, dass Kriege, Unterdrueckung und Ausgrenzung immer eine Dehumanisierung des Gegners benoetigen. Die Nazis haben viel Aufwand investiert, um das Konzept des „Untermenschen“ zu etablieren. Das ist auch heute noch zentraler Bestandteil des Narrativs gegen Auslaender, nur umschreibt man es. Heute wird die angeblich inhaerente Rueckstaendigkeit des Islam als Argument fuer die Dehumanisierung der Fluechtlinge genommen, oder ihre angeblich hoehere Kriminalitaet, oder ihre angeblich geringere Bildung. Immer Dinge, bei denen wir hier ein hoeheres Niveau zu haben glauben, und das wird dann in dem Narrativ zum Standard erhoben und wer unter den Standard faellt, ist halt weniger wert. So funktioniert das.Und die Synapsenbahnen, die man fuer die Dehumanisierung der Fluechtlinge braucht, werden durch so Bilder wie bei World War Z trainiert. Das ist jedenfalls die These, ueber die ich euch zum Nachdenken bringen wollte.Glaube ich, dass es da einen Kabal an Filmemachern gibt, die die Anti-Fluechtlings-Agenda vorantreiben wollen? Nein. Aber was durchaus seit Jahren bekannt ist, ist dass Actionfilme nicht ohne Hilfe des US-Militaers die ganze geile Militaer-Hardware zeigen koennen, und das US-Militaer hilft nur mit, wenn sie Einfluss auf die Agenda des Films nehmen duerfen. Googelt da mal ruhig selber ein bisschen.Was ich erreichen wollte: Dass ihr beim naechsten Mal im Kino aufmerksam beobachtet, wie die eure Synapsenbahnen trainieren, wenn sie euch gesichtslose Horden von namenlosen Degenerierten zeigen, gegen die die Helden sich mit einer Mauer schuetzen muessen. Seien es jetzt Aliens, Zombies oder Roboter. Seid euch dessen bewusst, was da gerade passiert.
