[l] Zu meiner Film-Frage gestern kam ein Kommentar rein, der sein eigenes Blogposting verdient:als Filmstudent ist man in der komischen Lage, dass man sich noch so
lang mit dem Thema beschaeftigen kann, man hat trotzdem nie das Gefuehl
"mehr" sagen zu koennen als andere, die das aus der reinen
Konsumentenperspektive sehen. Deiner These wuerde ich zumindest teilweise
zustimmen: das hat was mit den grausamen, barbarischen und gleichzeitig
irgendwie untoten Massen zu tun, die im krassen Kontrast zu dem
Individuum des Helden stehen. Aber ob das jetzt Fluechtlinge sind oder ob
das vielleicht nicht doch eine liberale Hollywoodelite ist, die mit den
bloeden Orks, Zombies usw. die Menschen in ihrem Land gemeint haben, die
sich jetzt (aus ihrer Perspektive) erdreistet haben den Falschen zu
waehlen? Kann man nicht sagen, denke ich, im Film gibt es keinen Einfluss
in Reinform, heute ist alles eine Mischung aus 1000 Einfluessen:
oekonomische Zwaenge, Zuschauerstudien, Vertraege mit Stars die bestimmte
Shots haben wollen, Gewohnheiten, Eitelkeiten, Zufaelle, das Gefuehl
Angesichts der CGI-Moeglichkeiten megalomanisch zu werden, welche
Nachrichten ein Drehbuchautor an dem Tag gesehen hat als er eine
bestimmte Szene geschrieben hat usw.Dazu kurz meine Replik: Ich habe extra nicht die Frage gestellt, ob das absichtlich passiert, sondern nur ob es passiert. Aus meiner Sicht ist naemlich die Dehumanisierung der Gegenseite die wichtigste Kriegsvorbereitung, die es gibt. Und das machen bei uns die Hollywood-Filme.Ich wuerde dem nicht so viel Bedeutung beimessen. Es gibt wesentlich staerkere "Verblendungen" im modernen Kino. Siehe:https://www.youtube.com/watch?v=jZSRxp-dJ-QDieser grossartige Videoessay vergleicht das erste (und unuebertroffene)
Meisterwerk "Seven Samurai" von Akira Kurosawa mit dem heutigen
Actionfilm. Criswell beschreibt da ein Gefuehl, das ich schon ganz lange
habe, wenn ich heutige Filme schaue: man sieht ganz oft Aktion, aber
ganz selten die Folgen von dieser Aktion. Alles ist seltsam virtuell und
folgenlos. Was bringt einem die Explosion einen ganzen Öltankers, wenn
man nciht das Gefuehl hat, dass es irgendwelche Folgen fuer Protagonisten,
Umgebung und den weiteren Verlauf hat? Kurosawa schneidet in seinem Film
von dem, der zuschlaegt immer auch auf die Leute die dadurch sterben – es
gibt eine Aktion und eine Folge. Im heutigen Actionfilm klebt die Kamera
foermlich an den Helden und zeigt diejenigen die sie bekaempfen auf eine
seltsam entrueckte Art und Weise. Oder die Kamera fliegt entfesselt durch
das unuebersichtliche Getuemmel wie in World War Z und stellt CGI wie
einen Jahrmarkteffekt aus. Man stelle sich vor wie die Schlacht um Helms
Kamm bei Kurosawa ausgesehen haette..?Ich versuche schon laenger meinen Finger darauf zu legen was das genau
fuer eine Entruecktheit ist und warum die Leute das schauen und nicht etwa
abstrafen. Vielleicht wird da sowas wie ein Wunsch nach einer Losloesung
von einem durch Physik und Moral eingeaengten Koerper ertraeumt? Als
Vorstufe zum virtuellen Cyborgwesen? Vielleicht ist das auch ein
Verdraengungsmechanismus? Der Versuch "wir sind die Guten" so
selbstverstaendlich zu verankern, dass niemand je auch nur einen Moment
zweifeln koennte?Es ist bezeichnend, dass das bei Kurosawa nicht immer so ganz eindeutig
ist, wer die Guten sind, obwohl der Plot ("Samurai verteidigen
Dorfbewohner vor Banditen") das sowas von massiv hergeben wuerde.
