[l] Medienkompetenzuebung: Die Giordano-Bruno-Stiftung sagt:Rund 70 Prozent der muslimischen Lehramtsstudenten in Deutschland lehnen die Evolutionstheorie ab, fast 60 Prozent bestreiten, dass der heutige Mensch aus affenartigen Vorfahren hervorgegangen ist.So und jetzt gehen wir mal zur Primaerquelle. Scrollt da mal runter bis zur Abbildung 1.Also, mit Verlaub, dass in der Kontrollgruppe nur gut 80% Evolution fuer eine wissenschaftlich anerkannte Theorie halten, halte ich fuer eine mittlere Katastrophe. Aber bei Fundichristen und Moslems sind es nur die Haelfte.Komisch, wie es bei der Giordano-Bruno-Stiftung nur die Moslems in die Berichterstattung geschafft haben!Aus meiner Sicht haben Leute, die die Evolution nicht fuer eine wissenschaftlich anerkannte Theorie halten, an einer Hochschule nichts verloren.Update: Einsender 1:die Medienkompetenzuebung geht noch weiter. Was du da verlinkst ist nicht die urspruengliche Quelle der Daten, sondern auch nur eine Aufbereitung der eigentlichen Primaerdaten. Die eigentliche Primaerquelle ist von schon 2010 und auf sie wird unten verwiesen. Wenn man da reinschaut, findet aber durchaus problematische Items mit besonders geringer Zustimmung wie bspw. "Über Milliarden von Jahren haben sich alle Tiere und Pflanzen aus einem gemeinsamen Vorfahren entwickelt;" (Hier kann man durchaus vernuenftig der Meinung sein, das es moeglicherweise ein kleines Grueppchen von gemeinsamen Vorfahren gab, und keinen einzelnen.)"Die Methoden, die zur Altersbestimmung von Fossilien und Gestein verwendet werden, sind nicht genau;" (Was genau heissen soll ist nicht weiter definiert und die Altersbestimmungen haben durchaus erhebliche Messfehler.)Zusaetzlich kommt noch dazu, dass fowid von GBS gegruendet wurde.Die GBS bezieht sich im Grunde also auf sich selbst und das Fowid ist eben auch eher Lobbygruppe als Forschungsinstitut.Und Einsender 2:Muslime und Freikirchler waren gerade mal mit 39 bzw. 27 Leuten an der Umfrage beteiligt. Da ist die Samplegroesse einfach mal sehr klein und die Fehler sind entsprechend gross. Zum anderen stimmt die Aussage, dass fast 60% die Theorie ablehnen wuerden, nicht, da die 41% die Stimmen enthalten, die "stimme voll zu" bzw. "stimme zu" gestimmt haben. D.h. bei den knapp 60% sind auch die enthalten, die "bin unentschieden" gestimmt haben, was zwar auch nicht fuer denjenigen spricht, aber erst mal keine Ablehnung als solche darstellt.Das waere in etwa so, zu behaupten, dass Agnostiker die Existenz Gottes ablehnen.Wenn dann die fraglichen "wissenschaftlich Herausgeforderten" dann auch noch zu denjenigen gehoeren, die Lehramt Religion studieren (das wird in dem Text ja nicht weiter aufgeschluesselt), waere auch noch ein guter Grund gefunden, wieso es zu solchen Ansichten kommt. Dann koennte man deinen Punkt gleich auf "was haben solche Studiengaenge an einer Hochschule zu suchen" ausdehen, die Diskussion gibt es aber schon (und schon laenger ;-)Update: Jetzt korinthenkackt hier noch jemand, dass ich das Wort „Kontrollgruppe“ falsch benutzt habe. Ja, habe ich. *stoehn*Update: Leserkommentar:Dein Einsender schreibt "Über Milliarden von Jahren haben sich alle Tiere und Pflanzen aus einem gemeinsamen Vorfahren entwickelt;" (Hier kann man durchaus vernuenftig der Meinung sein, das es moeglicherweise ein kleines Grueppchen von gemeinsamen Vorfahren gab, und keinen einzelnen.)Das kann man vernuenftigerweise nicht (wikipedia hat einen guten Artikel zur Evidenz eines gemeinsamen Vorfahren). Seit letztem Jahr weiss man vielleicht sogar recht gut wie der aussah!http://www.nature.com/articles/nmicrobiol2016116Leider Paywall noch, aber Erkenntnisse aus Duesseldorf(!)
