[l] In meinen Einsendungen geht es gerade verstaerkt um die Frage, ob es legitim ist, wenn ich die Linken fuer die Taten einiger Leute aus ihrem Spektrum kritisiere. Die Frage hat sich schon haeufiger gestellt, aber ich habe das immer weggewischt, weil ich es voellig klar fand, dass das so ist. Wen soll man denn sonst dafuer kritisieren? Die Rechten?Aber das ist ja auch eine Art Sippenhaft. Ich will das mal umdrehen, um mich da besser reinzuversetzen. Was ist, wenn ich auf eine Site linke, beispielsweise die Metronauten. Und dann schlaegt da aus meiner Leserschaft ein haesslicher Mob auf. In den Kommentaren schimmert das ein bisschen durch, aber die moderieren ihre Kommentare mit harter Hand dort. Den ganzen Klaerschlamm sieht man gar nicht. Der schlaegt da aber auf. Und belastet natuerlich die Leute dort.Nach meiner Einschaetzung der Linken oben bin ich natuerlich auch verantwortlich fuer die Leute, die meinem Link folgend die Metronauten vandalisieren.Klar, ich kann mir da jetzt Ausreden ausdenken, wie wir sie auch von den Linken gehoert haben, wenn ich radikale Elemente unter ihnen kritisiere. Was kann ich denn bitte schon dagegen machen, dass ich auch von Arschloechern gelesen werde? Soll ich nicht mehr auf die Metronauten linken? Soll ich mir quasi selbst den Mund verbieten, aus Angst, ich koennte ungewollt marodierende Arschlochhorden dirigieren? Nein. Das sehe ich nicht ein. Sah ich noch nie und sehe ich auch jetzt nicht ein. Ich blogge hier nicht fuer irgendwelche Leute, sondern fuer mich. Ich blogge meine Gedanken, wenn ich ueber Dinge nachdenke. Die Vorstellung, mich in meiner geaeusserten Gedankenwelt zu beschneiden, um andere Leute nicht in Versuchung zu bringen, sich wie ein Arschloch zu verhalten, scheidet fuer mich aus. Da wuerde ich lieber das Blog ganz zumachen. Und auch das waere nicht freiwillig und ich empfaende es aehnlich krass als wuerde mich ein totalitaristischer Staat dazu zwingen.Ich bin die Tage gefragt worden, warum es mich denn nicht stoert, dass ich Leser aus dem rechten Spektrum habe. Also erstens: Ich habe keine Erkenntnisse zu meinen Lesern. Ich befrage die nicht, ich logge die nicht mal. Dass da auch Rechte dabei sind, das kann man anhand von Reaktionen im oeffentlichen Raum schlussfolgern, aber Daten aus erster Hand liegen nicht vor.Ich empfand die Frage als Frechheit, denn a) wer bist denn du bitte, mir vorzuschreiben, mit wem ich reden darf, b) wer bist denn du bitte, dass du denen vorschreiben willst, was sie lesen duerfen, c) empfinde ich als Gewinn, wenn mich Rechte lesen, denn dann kriegen die wenigstens ueberhaupt aus irgendeiner Quelle gelegentlich noch humanistische Werte vermittelt.Aber ich kann mich dem nicht verschliessen, dass Links von mir anderen Menschen indirekt schaden.Eine Loesung habe ich nicht.Was ich aber habe ist eine klare Ansage: Wer meinem Blog folgend anderswo Schaden anrichtet, wer mein Blog statt zum Erkenntnisgewinn und Nachdenk-Anregen als Zielleitsystem fuer Gewalt nutzt, der ist hier nicht willkommen. Wo derjenige sich im politischen Spektrum verortet, spielt fuer mich an der Stelle keine Rolle. Bitte lasst das sein.Wenn du, lieber Leser, dir gerade nicht sicher bist, ob du gemeint bist, dann bist du wahrscheinlich gemeint.Man kann auch Erkenntnisse gewinnen, ohne anderen Menschen Gewalt anzutun. Man kann nicht nur, man muss!Wer es anders handhabt, soll sich etwas schaemen und sich hier als rausgeschmissen betrachten.
