[l] Unterhalb von "denen mache ich jetzt ihren Lebensunterhalt kaputt, die sollen obdachlos in der Gosse verrecken" gibt es bei den Linken anscheinend keinen politischen Diskurs mehr. Aktuell: "Wir machen jetzt Xing platt". Begruendung: Roland Tichy arbeitet bei Xing News.Und wie sich rausstellt: arbeitete, denn nach Morddrohungen hat er seinen Mitherausgeber-Posten niedergelegt.Ihr widert mich so dermassen an, das glaubt ihr gar nicht. Ich kann mich nicht mit einem Mob gemein machen, der Morddrohungen und Existenzvernichtung fuer ein Mittel des politischen Diskurses haelt.Und das ist dann die selbe Gruppe, die fuer sich selbst aber Safe Spaces und Schutz vor Gewalt proklamiert. Nachdem sie hier mit Pogrom-Methoden Gewalt angedroht, zur Gewalt aufgerufen und Gewalt ausueben — gegen diesen Tichy und Xing und ihre Mitarbeiter.Ich moechte hier mal zwei Sachen deutlich machen.Erstens empfinde ich ueberhaupt keine Sympathie fuer diesen Tichy. Seine Ideologie ist mir fremd und er kommt vom Handelsblatt, die bis vor den Bundesgerichtshof gegen mich geklagt haben. Es gibt nicht viele Menschen, fuer die ich noch weniger Sympathie empfinde, als fuer Handelsblatt-Mitarbeiter.Zweitens: Das Gewaltmonopol liegt beim Staat. Der koennte Auschwitz leugnen und eure Morddrohungen und Boykottaufrufe waeren immer noch verwerflich. Und, dass das hier mal ganz klar ist, das hat er nicht. Der hat da ein paar widerliche Positionen vertreten. Das habt ihr gefaelligst auszuhalten.Drittens legitimiert ihr diese Art von Handlung damit fuer die Rechten. Eines Tages werden die Nazis das mit euch tun und dann werdet ihr merken, was fuer abartige Unmenschen ihr seid. Und wisst ihr was? Mit jeder solchen Aktion staerkt ihr in mir das Beduerfnis, mal zu sehen, wie das mal euch angetan wird. "Der hat linke Positionen vertreten, dem duerfen Sie hier keine Plattform bieten!" Ganz super. Am besten noch mit ein paar Morddrohungen garniert.Und die Kroenung: IHR habt dann noch aus euer Position der unendlichen Privilegierung und Gewaltausuebung Andersdenkender gegenueber die STIRN, bessere Safe Spaces fuer euch selbst einzufordern!Das ist jetzt schon so entglitten, dass es nur noch ein-zwei Iterationen braucht, bis die Leute sich aus Sicherheitsgruenden wieder alle Schusswaffen anschaffen. Und wir haben uns immer ueber die Amis lustig gemacht!So langsam fange ich an, die Prepper zu verstehen. Die sehen euch und eure Morddrohungs-Mistgabel-Mobs und denken sich: Flinte + Bunker sieht jetzt wie eine gute Wahl aus."Eine Zensur findet nicht statt." My Ass.Update: Oh wow. Bei dem Waffenscheint hat mich die Realitaet schon ueberholt. Krass.Update: Die Metronauten vertreten eine Gegenposition.
