[l] Interview mit Alice Schwarzer und dem Koelner Polizeipraesidenten.Etwa bei der Haelfte der ersten Seite sagt Schwarzer, man duerfe da nicht pauschalisieren sondern muesse in jedem Einzelfall genau hingucken, und dann die rausschmeissen, die "hier nichts verloren haben". Der Polizeipraesident weist dann darauf hin, dass die Polizei das genau so sieht, aber das Problem hat, dass die Leute keine Papiere dabei haben und die Herkunftslaender die nicht zurueck nehmen wollen. Daraufhin passiert das hier:Schwarzer: Ja, wohl wahr. Algerier, Marokkaner oder Tunesier haben ja eigentlich gar nichts bei uns zu suchen. Deren Laender sind ja keine Kriegslaender.Whoa, whoa, das ist ja mal harter Tobak. Aber das ist noch gar nicht der schlimmste Teil. Der kommt noch:Was mich interessieren wuerde, Herr Polizeipraesident: Gibt es eigentlich eine hoehere Gewaltbereitschaft von Maennern mit Migrationshintergrund gegen Polizistinnen?Man ahnt schon, dass es hier nicht um Erkenntnisgewinn sondern um Bestaetigung fuer ein rassistisches Weltbild geht. Die Antwort ist kurz und schmerzlos:Mathies: Nein.Schwarzer: Also, das nehme ich Ihnen nicht ab! Ich stelle mir so einen Araber vor, Mitte 20, und dann kommt eine junge Blondine in Uniform daher und will ihm Vorschriften machen. Der sagt doch: „Du kannst mich mal!“Das trieft nur so vor Rassismus. Was fuer ein Menschenbild diese Frau hat! Aber der Polizeipraesident laesst sich nicht abbringen:Mathies: Genau das habe ich in Gespraechen mit Beamtinnen immer wieder abgefragt – und immer nur zu hoeren bekommen, dem sei nicht so.Wow. Aber so leicht laesst sich Frau Schwarzer nicht von ihren Vorurteilen abbringen!Schwarzer: (lacht) Kann es sein, dass Ihre Kolleginnen das nicht zugeben moegen, weil es ihnen peinlich ist, weil es sie schmerzt und demuetigt?Wie kommt es eigentlich, dass solchen fiesen Rassisten immer wieder ein Forum geboten wird? Wieso liegt hier nicht der gleiche Massstab wie bei der AfD an? Darf man rassistischen Parolen jetzt ein Forum bieten oder nicht?
