[l] Die Polizei Koeln hat in der Silvesternacht massiv Nordafrikaner ueberprueft und mit einem erdrueckenden Polizeiaufgebot eine Wiederholung der sexuellen Übergriffe vom letzten Jahr verhindert.Überraschung 1: Es waren wieder massenhaft Nordafrikaner angereist. Ich haette angenommen, dass Nordafrikaner dieses Jahr demonstrativ fernbleiben, um etwaigen Polizeirepressalien aus dem Weg zu gehen."Wir hatten Personengruppen, die vergleichbar aggressiv waren", sagte Polizeipraesident Juergen Mathies. Erneut seien mehrere Hundert junge Nordafrikaner nach Koeln gereist.Überraschung 2: Jetzt wird wieder Kritik an der Polizei laut. Es handele sich um "racial profiling" und das ist nicht gut.Mir ist nicht ganz klar, was die Kritiker von der Polizei erwartet haben. Das macht doch Sinn, als aggressiv auffallende Nordafrikaner zu filzen? Meinem Verstaendnis nach ist racial profiling, wenn man jetzt generell Nordafrikaner filzt, ausserhalb von Silvester- oder anderen Feierlichkeiten und wenn es ausser ihrer Herkunft keinen Anlass fuer die Vermutung gibt (insbesondere nicht durch ihr Verhalten), dass sie straffaellig werden koennten.Was ist denn hier jetzt die Forderung? Drehen wir das mal von Rasse auf Geschlecht um. Waere das politisch korrekter, wenn die Polizei auch Frauen und Kinder filzt? Weil das sonst sexual profiling waere?Das ist nicht rhetorisch oder ironisch oder sonstwie abwertend gemeint. Ich wuerde wirklich gerne wissen, was die Leute erwartet haben, die der Polizei jetzt racial profiling vorwerfen.Oder gibt es Hinweise darauf, dass die Polizei nur als Schutzbehauptung von aggressiven Nordafrikanern spricht, und da waren viel weniger oder nur voellig unaggressive Nordafrikaner vor Ort?Update: Oh oder ist das eigentliche Problem die Wortschoepfung "Nafri" (die ich vorher noch nie gehoert habe)?Update: Ein Leser sendet diesen Bericht, der in der Tat eher nach Suedafrika als nach Europa klingt. Zwei Tueren, Weisse durch die linke, Auslaender durch die rechte. Der feuchte Traum der AfD. Im Neuen Deutschland klingt es noch gruseliger.Wer einen etwas dunkleren Hauttyp hat, muss den rechten Ausgang nehmen und landet im Kessel. Diese Erfahrung macht auch ein junger Mann aus Solingen, im Kessel haelt er immer wieder seinen Personalausweis hoch. Zwei Freunde von ihm, beide blond, stehen neben dem Kessel. Sie versuchen der Polizei zu erklaeren, dass ihr Freund Deutscher sei und einen tuerkischen Vater hat. Die eingesetzten Beamten wollen allerdings nicht diskutieren. Sie schicken die beiden Maenner weg, sie stoerten eine polizeiliche Massnahme vor dem Bahnhof, muessen sie sich vorwerfen lassen.Update: Gute Nachrichten, "Nafri" ist total unrassistisch:"Dieser Begriff ist frei jeder Wertung", sagte der Sprecher. Er beschreibe auch nur generell "Menschen eines bestimmten Phaenotyps"Oh ach so. Phaenotyp, ja?Der Phaenotyp (altgriechisch φαίνω phaíno „ich erscheine“ und τύπος týpos „Gestalt“) oder das Erscheinungsbild ist in der Genetik die Menge aller Merkmale eines Organismus. Er bezieht sich nicht nur auf morphologische, sondern auch auf physiologische Eigenschaften und auf Verhaltensmerkmale.Seht ihr? Alles ein bedauerliches Missverstaendnis!
