[l] So, eine weitere Fnord-Show ueberstanden — trotz diverser unangekuendigte Aktionen Dritter, wie eine Popcornuebergabe aus einer TARDIS, beleuchtete Luftballondrohnen, eine Trump-Wahlkampfpackung Konfetti und dass uns jemand mit fluessigem Stickstoff gekuehlten Tschunk brachte. In dem war glaube ich sogar ein bisschen Mate neben dem Rum. Dafuer wuerde ich aber meine Hand nicht ins Feuer legen wollen jetzt.Ich nehme das ja als Kompliment, dass man uns anscheinend nicht ansieht, wie gestresst wir da vorne auf der Buehne sind, und dass ihr uns als Institution seht, mit denen man sowas mal machen kann, und wir nehmen das ja auch immer sportlich, aber das verkackt uns den Flow und erhoeht das Stresslevel. Und zumindest waehrend diese Luftballons da rumgereicht wurden, hat der halbe Saal nicht den Folien folgen koennen. Wir haben da ein Zeitlimit, wie lange wir machen koennen, weil wir der Haustechnik zusagen gemacht haben, wie lange die da bleiben muessen, und das kostet extra. Das ist echt ein Arschloch-Move, wenn wir dann die letzte Show ueberziehen. Daher koennen Frank und ich dann auch nicht rumwarten, bis jemand das Konfetti weggemacht hat oder so. Lasst sowas doch bitte oder macht Varianten, die nicht stoeren, beispielsweise weil ihr sie in der Pause vorher macht. Auch fuer die Engel ist das nicht lustig, weil die dann entscheiden muessen, ob sie auf die Buehne rennen muessen und da ein Notfall ist oder so. Weiss man ja nicht auf Anhieb, wenn da Zeug von oben runterfaellt. Oder koordiniert euch wenigstens mit den Saalengeln, die koennen dann dafuer sorgen, dass es nur eine Aktion gibt und nicht fuenf konkurrierende. Frank und ich sind ja durchaus dankbar fuer Popcorn und Blubbertschunk, so ist das nicht, aber Popcorn essen waehrend Veranstaltung macht den Sound kaputt und Alkohol trinken macht die Jokes kaputt.Und mein Gefuehl war ja, dass wir eh schon den einen oder anderen Joke drinhatten, der nicht so gut funktioniert hat, wie wir uns das erhofft hatten.Aber hey, das ist Meckern auf hohem Niveau. Es hat ja anscheinend doch allen Spass gemacht, und das tolle postfaktische Video war ja auch geil (das laden die bestimmt auch bei Youtube hoch und dann verlinke ich es hier auch nochmal). Muss man wissen. :-)Ansonsten wuerde ich die Videoengel drum bitten, unsere Folien und nicht uns zu priorisieren. In die Folien ist so viel Arbeit geflossen, das wuerde mich echt aergern, wenn man das dann im Stream nicht zu sehen kriegt.Update: Hier ist das postfaktische Youtube-Video der Jung&Naiv-Ultras.
