[l] Soooo, heute war bei mir Socializing-Tag, und ich hab es trotzdem nur zu einem Teil der geplanten Treffen geschafft. Der Congress ist halt doch noch zu kurz. Vortraege habe ich kaum mitgekriegt. Unbedingt sehen wollte ich Machine Dreams, aber da kam ich 5 Minuten zu spaet, weil mich Tilo Jung wieder zu einem Jahresend-Interview ueberredet hat, und das lief dann ein bisschen laenger als geplant. Ich habe mich um Kopf und Kragen geredet, aber das ist ja die Idee bei sowas. Den Vortrag von Joscha habe ich jedenfalls dann im Stream geguckt, das ging auch gut.Was dieses Jahr echt auffiel war die Haeufung von Kindern auf dem Kongress. Und zwar nicht nur so 16-jaehrige Nerds sondern richtig kleine Kinder bis hin zu Saeuglingen, aber das ganze Spektrum. Am Eingang gestern wurde ich fast von einer Schulklasse (?) umgerannt. Und die haben sich dann im Gebaeude verteilt und an verschiedenen Stellen Dinge ausprobiert. Ich hatte zum ersten Mal seit einer Weile ein Gefuehl von Perspektive, denn ansonsten fuehlt sich die Hackerszene vergleichsweise nachwuchsarm an, finde ich immer. Dieses Gefuehl von "ihr koennt uns zwar heute aergern, aber wir werden immer mehr" gibt es so nicht. Bei diesen ganzen Hackerkindern hatte ich aber doch erstmals dieses Gefuehl. Ich habe das als etwas sehr Positives empfunden.Inhaltlich zu dem Tilo-Jung-Interview noch eine Anmerkung. Es ging u.a. um die AfD, natuerlich, ob ich da als Journalist nicht in der Verantwortung bin, denen kein Forum zu bieten, weil das ja ueble Populisten sind. Was ich generell zu Populismus zu sagen habe. So in die Richtung. Und meine Antworten sind weitgehend so, wie man das erwarten wuerde, wenn man mein Blog regelmaessig liest. Aber wie das so ist bei sowas, ein paar Punkte fallen einem immer erst danach ein. Und die will ich jetzt hier nachreichen.Zur Frage, ob die AfD nicht vom Regen in die Traufe ist, habe ich im Interview argumentiert, dass ich als Buerger mich von CDU und SPD nach Strich und Faden verarscht fuehle, und die natuerlich Reaktion auf sowas ist, dass dann halt eine andere Partei erstarkt. Ich weiss nicht, ob euch das mal aufgefallen ist, aber alle Hoffnungstraegerparteien haben bisher massivst verkackt, sobald sie Regierungsverantwortung haben. Aus allen hehren humanistischen Werten von vor der Wahl wird dann ganz schnell Austeritaet und Neoliberalismus, auch bei den Linken.Es gibt zur AfD aus meiner Sicht folgende Argumentationslinien und zu bedenkende Punkte:Macht doch nichts, wenn die AfD an die Macht kommt, denn das sind Populisten. Populisten hoeren auf die Bevoelkerung. Das ist doch sogar demokratischer als was wir jetzt haben!Das sind doch bloss Protestwaehler, die die AfD waehlen. Naechste Wahlperiode sind die wieder weg. Das wird bei der AfD wie bei den Piraten laufen.Rechtspopulismus ist generell gefaehrlich und ein Wahlsieg von denen stiftet Leute zu auslaenderfeindlichen Taten an, daher muss man die AfD bekaempfen.Wenn die AfD jetzt ins Parlament einzieht, dann muessen sich entweder die anderen Parteien von ihren "parteinahen Stiftungen" trennen, oder der AfD steht auch eine zu.Wenn die AfD in Regionalparlamente einzieht, dann kriegen die neben den Abgeordneten noch ein paar Mitarbeiterstellen bezahlt, und die machen dann Vollzeit Unterstuetzung fuer das rechte Spektrum.Ich habe mich auf dem 33c3 mit einigen Leuten unterhalten, die mir uebereinstimmend berichtet haben, dass sie von Leuten aus dem rechten Spektrum angeschrieben/angesprochen wurden, und die daher einen direkten Vergleich haben zwischen dem Gebahren auf der Linken und der Rechten, und deren Erfahrung war, dass die Rechten einen umarmen und einem Abweichungen von der Parteilinie nicht uebelnehmen sondern eher eine "das wirst du schon auch noch verstehen eines Tages"-Strategie fahren. Auf der Linken hingegen werden Ausgrenzungsgruende geradezu von einer Strichliste durchgegangen, und gerade weisse Maenner fuehlen sich halt abgestossen, wenn man ihnen am Eingang sagt, dass hier nur Veganer aus unterdrueckten Minderheiten willkommen sind und die anderen sollen halt mal ihre Erbschuld akzeptieren und ihre Privilegen pruefen.In meiner persoenlichen Erfahrung stimmt das nur partiell ueberein. Ich habe auch diverse unflaetige Beschimpfmails vom rechten Spektrum gekriegt, aber waehrend es der Linken bei ihren Vorwuerfen darum zu gehen scheint, dem Gegenueber (also mir) moeglichst verletzende Dinge zu sagen, geht es bei den Rechten eher darum, dass die mir mal ins Gesicht sagen wollen, fuer wie ueberlegen sie sich und ihre Ideologie halten. Ansonsten kann ich aber bestaetigen, dass die Rechten viel inklusiver auf ihre Neuzugaenge zugehen. Das ist eine Beobachtung, die ich einigermassen bestuerzend finde, weil Inklusion und Toleranz doch eigentlich traditionell ein Konzept der Linken sind.Update: So, sorry, musste kurz einpacken und ins Hotel, geht noch ein bisschen weiter. Also die Inklusivitaet bei den Rechten bezieht sich natuerlich auf die Erfahrung von meinen Gespraechspartnern, und das waren weisse Deutsche ohne Migrationshintergrund. Aber das waren ja letztlich in den USA bei Trump die Wahlentscheidenden, insofern ist das glaube ich einer der springenden Punkte, wieso die Linke vergleichsweise unattraktiv auf Neulinge wirkt. Ich will das jetzt mal aus Illustrationsgruenden uebertreiben. Bei den Rechten kommen so Mails wie "du bist ja voll antiamerikanisch, ich betrachte dich jetzt mal als Bruder im Geiste. Dass das juedische Finanzkapital Schuld am Holocaust ist, das merkst du bestimmt auch noch." Von der Linken kommen eher so Beschimpfungstiraden ala "Du misogynes homophobes Stueck Kackscheisse, dein Putin-Apologetentum und deine unreflektiertes Amerika-Bashing werden uns alle umbringen".Ansonsten ist es mir als Nerd ein Beduerfnis, die Argumentation der Gegenseite verstanden zu haben, und dabei nicht in die "die sind halt alle doof"-Falle zu tappen. Und in einem sehr interessanten Gespraech heute abend fiel auf, dass ich "die NSDAP, das waren eigentlich Sozialisten" immer abgetan habe. Ich habe mir gedacht, das Argument ist so offensichtlich Unsinn, das ist bestimmt ein Übertragungsfehler zwischen den Eliten und dem tumben Fussvolk auf der Strasse, das die ARD dann in ihren "Befragungen" zeigt, die kaum einen kohaerenten Satz rausbringen koennen. Aber es stellt sich raus, dass das kein Übertragungsfehler ist. Die meinen das ernst, auch Leute in oberen Schichten, ueber so ARD-Pegida-Demonstranten. Wenn man das als Axiom betrachtet, klaeren sich naemlich auch ploetzlich andere Bizarritaeten auf. Dann gibt es naemlich eine Kontinuitaet der Opferrolle von "die NSDAP hat uns kaputt gemacht" ueber "die Alliierten haben uns kaputt macht" hin zu "die Gutmenschen machen uns jetzt kaputt". Und daraus ergibt sich die Begruendung fuer die Verachtung von "den Sozialisten" (denn die sind Schuld an der NSDAP), den Amerikanern fuer die Zeit im kalten Krieg und den Moslems fuer ihre "Umvolkung" jetzt (Der Begriff wird im exzellenten Maha-33c3-Vortrag erklaert). Fuer mich ist diese Axiomatik der Unterschied von "die glauben an 20 bizarre Dinge" und "die haben ein kohaerentes Weltbild mit diesen 20 bizarren Auspraegungen".Es gibt da eine Reihe von "deutschen Werten", die man an der Stelle annehmen muss, sowas wie traditionelles Familienbild und westliche Errungenschaften (damit ist sowas gemeint wie "wir haben hier die Aufklaerung, die Moslems haben nur die Scharia"), und wir werden auf der einen Seite von verweichlichten Gender-Ideologen angegriffen, auf der anderen Seite von religioesen Fanatikern aus dem Nahen Osten, die uns alle in die Luft sprengen wollen.Ich hoffe, ich habe das rechte Gedankengeruest grob korrekt zusammengefasst und bitte ausdruecklich um Korrektur, wenn das nicht so ist.Die naechste Frage ist, wie man die AfD sieht:Eine Gruppierung von ungebildeten IdiotenEine Elite aus schlauen Leuten und drumherum ein Haufen ungebildeter IdiotenDie Lage in Europa ist gerade wie ein Pulverfass und die AfD rollt wie eine Handgranate darauf zu. Ob die jetzt schlau sind oder nicht ist egal, das fuehrt zur Explosion.Ich warne ausdruecklich immer vor Erklaerungsversuchen, die auf "die sind halt alle doof" basieren, und bin mir sicher, dass es in der AfD gebildete, schlaue Leute gibt, die da aus aus ihrer Sicht voellig rationalen Gruenden mitlaufen. Wenn wir diese Gruende verstehen koennen, koennen wir moeglicherweise auf sie einwirken. Das sollte unser aller Ziel sein.Update: Was ich fuer eine Schulklasse hielt, war in Wahrheit diese saucoole Aktion hier.
