[l] Liebe Leser, habt ihr auch so die Schnauze voll vom "Verfassungsschutz"? Wollt ihr mal aktiv was tun, um denen einen reinzuwuergen? Dann habt ihr jetzt eine einmalige Chance, denn Gaby Weber klagt gerade gegen die. Gaby Weber? Ja, unser Gast aus Alternativlos 26, die mit den Eichmann-Recherchen, die seit Jahren durchzusetzen versucht, dass das Bundesarchiv auch die Akten bekommt, fuer deren Archivierung sie gesetzlich zustaendig sind. Ausserdem recherchiert sie ueber Atombomben in Argentinien und auch an Daimler Benz hat sie sich festgebissen.So, jetzt geht es konkret darum, dass sie auch vom "Verfassungsschutz" ein paar Akten einsehen wollte, aber die haben sich erst verklagen lassen und aktuell vor dem Verwaltungsgericht in Koeln gewonnen. Gaby hat mir einen kleinen Erklaertext geschickt:Das Koelner Verwaltungsgericht hat jetzt das Bundesamt fuer Verfassungsschutz de facto von der Auskunftspflicht befreit, obwohl es dazu nach dem Bundesarchivgesetz verpflichtet waere. Es reicht aus, wenn das BfV - Weltmeister im Schreddern - meint, die Arbeit des Heraussuchens der begehrten Akten sei eine "nicht zumutbare Arbeit". Geklagt hatte Gaby Weber, es ging um die Zusammenarbeit der Verfassungsschuetzer mit dem argentinischne Folter-Regime.Das ist natuerlich nicht gut, dass das Verwaltungsgericht so entschieden hat, aber die gute Nachricht ist: Es gibt auch noch hoehere Instanzen, und vor die moechte Gaby jetzt ziehen. Es laufen da uebrigens auch noch ein paar andere Kriegsschauplaetze, unter anderem gegen den Bundesnachrichtendienst.Es ist wichtig, diese Diskussion auch ueber die Gerichte zu fuehren. Die oeffentliche Diskussion ueber Aktenoeffnung ist in Deutschland erst zehn Jahre alt, jetzt gilt es eine entsprechende Rechtsprechung zu bekommen.Gaby fuehrt auch eine Klage gegen das Bundesarchiv wegen Untaetigkeit (weil die es nicht geschafft haben, die Akten zu beschaffen, fuer deren Lagerung sie zustaendig sind). Diese Klage wird demnaechst vor dem Verfassungsgericht entschieden. Gaby formuliert es schoen plakativ:es geht um den bandenmaessigen Diebstahl von amtlichen Dokumenten durch Minister und Bundeskanzler, die ihre Akten nach ihrem Ausscheiden in privaten Partei-Archiven verstecken. Es geht auch um die Klage gegen den BND wegen Offenlegung der Berichte seines Residenten an der Botschaft in Buenos Aires. Die Sache haengt beim Bundesverwaltungsamt.Und wenn jetzt ein bisschen Kohle reinkommt, hat Gaby noch eine Liste an anderen Klagen, die mal jemand fuehren muesste.Wenn ihr also mal unsere Regierung zur Rechenschaft ziehen wollt, den Diensten mal ein paar Stoecke zwischen die Beine werfen wollt, aber euch der Gerichtsweg gegenueber dem gewaltsamen Aufstand als der bessere Weg erscheint, dann habt ihr jetzt Gelegenheit, Gaby ein paar Kroeten zu ueberweisen, und sie wird das dann in unser aller Namen machen. Und das ist ja wohl hoffentlich allen klar: Eine groessere Furcht als vor der Veroeffentlichung von Akten gibt es in der Politik nicht.Spenden nimmt Gaby wie folgt an:Spenden sind erbeten ueber Paypal: gaby.weber@gmx.netoder ueber Comdirect IBAN DE53200411550192074300, BIC COBADEHD55.Der Streitwert ist gluecklicherweise vergleichsweise moderat, d.h. eure Spenden-Euros koennen gleich eine ganze Serie an Klagen finanzieren, wenn da jetzt ein bisschen was bei rumkommt. Gaby wird damit dann eine Spur der Verwuestung durch die "parteinahen Stiftungen" und ihre Aktenverstecke ziehen. Frohes Fest!Update: Spendet lieber per Überweisung als per Paypal. Paypal ist schon mehrfach negativ aufgefallen und steht daher nur als Notfall-Alternative hier. Wenn da zu viel per Paypal reinkommt, machen die womoeglich das Konto zu (warnt mich auch gerade ein Paypal-Mitarbeiter).Update: Der Paypal-Mitarbeiter empfiehlt, da "Spende fuer Gerichtskosten" oder so dranzuschreiben. Well duh! Aber hey, wenn's hilft. :-)Update: Die IBAN war richtig, die BIC subtil falsch:IBAN DE53200411550192074300BIC COBADEHD055Nun braucht man die BIC eh nicht fuer Inlandsueberweisungen, insofern hat das hoffentlich niemanden betroffen.
