[l] Don Alphonso ueber Christbaumkugeln und tunesische Terroristen.Das ist jetzt rechtes Gehetze, werden Einige sagen. Und es stimmt, die Tonart schlagen auch Pegidisten und die AfD auf Facebook an. Aber ich muesste luegen, wenn ich sagen wollte, dass ich das nicht grundsaetzlich inhaltlich nachvollziehen kann, was er vorbringt.Ich wuerde das aber ungerne an "den Auslaendern" oder "den Fluechtlingen" festmachen wollen.Lasst es mich mal an dieser Meldung aus 2008 festmachen. Die bringt das meiner Ansicht nach schoen auf den Punkt. Das war 2008. Hier ist der Zustand von 2015:Wegen „Erschleichens von Leistungen“, wie es im Strafgesetzbuch heisst, sitzt derzeit zum Beispiel etwa jeder siebte Haeftling in der Justizvollzugsanstalt Ploetzensee ein. Am gestrigen Donnerstag waren es 68 von insgesamt 463 Gefangenen. Ausser Schwarzfahrern sind darunter aber auch Faelle, bei denen sich jemand beim Besuch eines Schwimmbades oder bei einer Veranstaltung an den Ordnungskraeften vorbeischmuggeln wollte, ohne zu bezahlen.Hat von euch schon mal jemand seine Steuern zu spaet ueberwiesen? Vielleicht die GEZ nicht gezahlt? Mit einem Jobcenter interagieren muessen? Da weht dem Buerger aber ein eisiger Wind entgegen! Da ist kein Mittel zu teuer oder aufwendig. Was alleine fuer die Effizienzsteigerung beim Hartz-IV-Gaengeln fuer ein Aufwand getrieben wird!Aber hier, bei den Silvester-Übergriffen in Koeln oder bei diesem mutmasslichen Massenmoerder hier, da "kann man halt nichts machen"?Das ist nicht glaubwuerdig. Der Kontrast zwischen der erlebten Haerte des Staates gegenueber mir als Buerger und der hier beobachtbarten fast schon Gleichgueltigkeit gegenueber einem bekannten Straftaeter, die koennen viele Menschen nicht verstehen. Ich eingeschlossen.Die Frage ist, was man da machen kann. Ich fordere ja seit Jahren ein bedingungsloses Grundeinkommen und Abschaffen von Hartz-IV-Gaengeleien, ich bin auch fuer einen rein steuerfinanzierten oeffentlichen Nahverkehr ohne Ticketverkauf und Kontroletti-Kolonnen. Aber das ist ja nur eine Seite.Daher dieser Aufruf: Wenn hier jemand aus Polizei oder Justiz mitliest, oder ein Sozialforscher, jemand der sich fuer einen Experten haelt. Schreibt mir doch mal, was man aus eurer Sicht tun muesste, um das Problem zu loesen. Kann man da mehr Geld drauf werfen, um es zu loesen, oder gibt es da noch strukturelle Probleme, die nicht so leicht zuzukitten sind?
