[l] Die Kandidatin der Gruenen in den USA, Jill Stein, hat seit der Trump-Wahl in einigen US-Bundesstaaten eine Neuauszaehlung der Stimmen beantragt. Vorwuerfe der Wahlmanipulation gab es ja von beiden Seiten, aber Trump hatte es nach seinem Sieg ploetzlich nicht mehr eilig mit der Überpruefung. Und wenn Hillary Clinton das angestossen haette, saehe es nach einer schlechten Verliererin aus. Jill Stein kam auf eine geringe einstellige Prozentzahl der Stimmen, die kann das also machen, ohne dass das sie da was zu gewinnen haette, und sie hat daher ein Crowdfunding-Kampagne gefahren und in Michigan, Wisconsin und Pennsylvania eine Neuauszaehlung beantragt.Es gab dann ein paar Scharmuetzel vor Gericht darueber, was sie da ueberhaupt an Neuauszaehlungen beantragen darf, und am Ende muss sie als Antragstellerin anscheinend auch den Aufwand bezahlen (die beste Demokratie, die man fuer Geld kaufen kann!).Es hiess denn in der Mitte irgendwann, Pennsylvania wird doch nicht neu ausgezaehlt, dann hiess es jetzt erst Recht, die Lage ist insgesamt ziemlich konfus.Zwischendurch hiess es auch, ein US-Bundesrichter habe die Nachzaehlung in Michigan gestoppt, aber das war wohl eher eine Nebenkerze.Es gibt jetzt die ersten Ergebnisse aus Michigan, wo Trump nur mit ungefaehr 10000 Stimmen Vorsprung gewonnen hat. Das Problem ist, dass die haeufiger in Probleme mit dem Neuzaehlen reinlaufen, wie z.B. dass das Siegel an dem Sack mit den Stimmzetteln nicht stimmt, oder es ist ein Riss drin oder sowas.Wie immer in solchen Faellen erklaert Greg Palast das Problem.Michigan Attorney General Bill Schuette stymied Stein's human eye count. The Republican pol issued an order saying that no one could look at the ballots cast in precincts where the number of votes and voters did not match — exactly the places where you'd want to look for the missing votes. He also ordered a ban on counting ballots from precincts where the seals on the machines had been broken — in other words, where there is evidence of tampering. Again, those are the machines that most need investigating. The result: The recount crews were denied access to more than half of all Detroit precincts (59 percent).Ja super!
