[l] OH KRASS. Jetzt will die ARD auch noch einen "Qualitaetsmanager" einfuehren, der "die redaktionelle Arbeit unter Beruecksichtigung von Zuschauerbeschwerden unterstuetzen" soll.Damit haben es die gammeligen Verlage ernsthaft geschafft, aus dieser Freiburg-Nummer eine Krise des Journalismus zu machen. Nein, nicht des Journalismus bei der Tagesschau. Des Journalismus bei den Verlagen. Das ist so eine unwuerdige Nummer, dass die an dieser Hexenjagd teilnehmen, weil sie eh schon immer die Tagesschau da weghaben wollten. Erst klagen sie voellig bescheuert gegen die App, dann klagen sie voellig bescheuert gegen Google News, jetzt versuchen sie hier ein Narrativ zu etablieren, dass die anderen alle Fake News machen und die Tagesschau nicht ordentlich entscheidet, was News ist und was nicht.Aus meiner Sicht ist voellig klar, dass es sowas wie "ordentliche News" nicht objektiv gibt. Ganz objektiv braucht niemand Nachrichten ueber Sportereignisse. Das betrifft niemanden. Niemand muss das wissen. Aber es hat ein grosses Publikum, also berichtet die ARD. Und verplempert meine Gebuehrengelder fuer diesen Bullshit. DA koennte man mal ein Fass aufmachen. Aber dass die Tagesschau, die im Vergleich zu Printmedien nun wirklich eine massiv kleinere Bandbreite hat, dass die dann gelegentlich was hinten runter fallen lassen, daraus jetzt einen Angriff zu konstruieren, das ist hanebuechen. Insbesondere zumal ja anscheinend die grossen Printmedien alle berichtet haben. Es gab da also kein Informationsdefizit in der Bevoelkerung. Wer es wissen wollte, konnte es wissen. Und wusste es ja offensichtlich auch.Tsja. Da hat die Tagesschau sich aber 1a vorfuehren lassen. Erst mit dieser Facebook-Ansage, dass das keine ueberregionale Bedeutung hatte — was stimmt, bis sich die Tagesschau mit diesem Statement das Argument in diesem Statement weggeschossen hat, indem sie der Nummer doch ueberregionale Bedeutung zugespielt hat. Und jetzt auch noch dieses oeffentliche Eingestaendnis, dass man Qualitaetssicherung braucht und auf Zuschauerbeschwerden mehr hoeren will (Machen sie doch jetzt schon dauernd! Gefuehlt alle paar Monate gibt es irgendeinen Shitstorm, weil irgendjemand nicht mit einer Tagesschau-Meldung einverstanden ist!)Ein bisschen mehr Selbstbewusstsein waere an dieser Stelle angebracht gewesen. Und insbesondere haette sich das ARD-Management und die Politik sofort breitbeinig vor der Tagesschau positionieren muessen, und die in Schutz nehmen muessen. Es gab da einzelne zaghafte Aussagen Einzelner, das reicht nicht.
