[l] Habt ihr das auch gehoert? Die fiesen Auslaender/Asylanten/Fremden vergewaltigen bei uns die ganzen Frauen?Christian Pfeiffer macht kurz Pause vom Videospiele-Verteufeln und bringt ein paar Zahlen auf den Tisch:Die Zahl der vollendeten Vergewaltigungen ist zwischen 2004 und 2015 um etwa ein Fuenftel gesunken. 2004 waren es 7.505, 2015 noch 5.934 - und dies parallel zum einem staendigen Wachstum des Anteils von Menschen, die aus dem Ausland zu uns gekommen sind. Schon an diesem kleinen Beispiel erkennt man, da stimmt irgendwas nicht.Das liegt bestimmt daran, dass die bloeden Gutmenschen systematisch die Augen zudrueckt bei den fiesen Asylauslaenderfremden!1!!Wenn Max von Moritz verpruegelt wird, ist die Anzeigebereitschaft 19 Prozent, wird Max von Mehmet verpruegelt, ist sie ueber 31 Prozent.Oh. Hmm. Na gut.Ja, aeh, aber dieser Freiburger Fall da, das war ja nicht bloss eine Vergewaltigung, das war ein Sexualmord!1!!die Sexualmorde in Deutschland haben seit Mitte der 1980er Jahre von 50 auf fuenf im Durchschnitt abgenommen.Hrm. Mist. OK aber die fiesen Moslems, das sind ja alles so Frauenhasser, so Machos, die auf Dominanz stehen!Das Spannende ist, dass wir 2013 dieselbe Untersuchung wiederholt haben und einen steilen Rueckgang auf zehn Prozent festgestellt haben. [Im Vergleich zu 1998]Da bleibt ja nur noch die Erklaerung, dass die linksliberalen Asylantenversteher bei der Polizei systematisch Faelle von Kriminalitaet durch Auslaender unter den Teppich kehren!1!! Leider sind die Linken in der Polizei "sicherlich klar in der Minderheit" (zumindest in Österreich)Update: Ein Einsender erlaeutert:Auf einer Dienststelle ist ein Dieb ein Dieb - gleich welcher Herkunft; eine Koerperverletzung eine ebensolche. Da spielte es lange Zeit gar keine Rolle, ob der/die TaeterIn auslaendischer Herkunft waren/sind oder ob sie einen Migrationshintergrund hatten/haben. Mittlerweile allerdings wird explizit derlei auf vielen PolDSt erfragt (durchgesetzt hat sich dieses Vorgehen allerdings noch nicht ueberall). Gleiches gilt anders herum allerdings auch; ist der/die Betroffene auslaendischer Herkunft, oder ist ein Migrationshintergrund erkennbar, wird auch nach typischen Merkmalen aus der Rechten Szenerie erfragt/fahndet. Das war nicht immer so.Da erst in den letzten 2-3 Jahren verstaerkt zu expliziten Nachfragen in die eine oder andere Richtung nachgegangen wird, sollte man die Statistiken aus den Jahren davor besser mit Einschraenkung betrachten. Sie lassen lediglich nur einen groben Blick zu.Das wird wahrscheinlich der Grund sein, wieso oben nur Statistiken ueber die Gesamtmenge sind, nicht darueber, wie viele der Tatverdaechtigen einen Migrationshintergrund hatten.Ein paar andere Einsender sind unzufrieden, weil sie finden, ich haette damit "aber die Kanacken sind haeufiger Verbrecher als wir Arier" nicht widerlegt. Nein, habe ich nicht. Weil sich diese Frage nicht stellt, schon gar nicht bei einer so geringen und ruecklaeufigen Anzahl an Delikten. Zum Vergleich: Wir hatten 2015 2,5 Millionen Verkehrsunfaelle. Diese Zahl ist unsere Gesellschaft also offensichtlich zu dulden bereit, denn Kraftfahrzeuge sind noch nicht verboten worden. Beachtet bitte, dass von den oben genannten Delikten die grosse (GROSSE!) Mehrheit der Taeter Deutsche sind. Die Frage, ob von den anderen jetzt 50 einen Migrationshintergrund hatten, wenn doch bei Gleichverteilung anteilig an der Bevoelkerung es nur 35 haetten sein sollen, die stellt sich nur in kranken Nazihirnen.Oh, uebrigens. Wisst ihr, welche Bevoelkerungsgruppe noch ueberproportional haeufig an Gewaltverbrechen beteiligt ist? Nazis! Wenn es euch also um das Senken des Kriminalitaetsniveaus in Deutschland geht, dann weist euch doch bitte einfach alle selber aus. Das Vaterland dankt! Und das waere auch gut fuer die Reinheit unseres Genpools hier, wenn da mal die ganzen glatzkoepfigen Schlaeger rausfielen.Die Gewalttaeter bei den Linken nehmt ihr am besten gleich mit. Und die von den Antideutschen.(Man verzeihe mir die schlechte Laune, aber Kabel Deutschland verkackt gerade meine Internetversorgung. Das drueckt aufs Gemuet)
