[l] Wow. Also diese Österreich-Praesidentschaftswahl gerade. Wow. Krass.Ich meine, da schliessen sich alle Parteien gegen die FPÖ zusammen. Alle. Und einigen sich auf einen gemeinsamen Kandidaten.Alle Parteien gegen die FPÖ.Alle gegen einen.Und gewinnt dann am Ende … mit 53,8% zu 46,2%.Und darauf sind jetzt alle stolz in Europa? Alle Kraefte zusammen schaffen nur so einen knappen Vorsprung vor der FPÖ? Und das reicht jetzt allen zum "Aufatmen"?Also, sorry, das ist fuer mich kein Grund zum Aufatmen. Das ist die letzte Alarmglocke vor dem Abgrund.Insbesondere wenn das Polit-Establishment jetzt daraus keine deutlichen Konsequenzen zieht und eben nicht einfach weitermacht.In Deutschland bahnt sich ja etwas aehnliches an. Zwoelf Jahre (!) Merkel reichen nicht, die wurde gerade nochmal nominiert. Wenn man heute in eine Schule geht, koennen sich die Schueler ueberhaupt nicht an eine Zeit mit jemand anderem als Kanzler erinnern.Das ist nicht gut. Gar nicht gut.Und auch ihre Politik ist nicht gut, wie sie aus der Krise noch Profit schlaegt auf Kosten der am haertesten Betroffenen. Wir feiern hier unsere "schwarze Null" und meinen damit nicht den Schaeuble sondern sein Budget, das nur deshalb ohne massive Neuverschuldung zustande kam, weil Deutschland auf Kosten der Krisenlaender Staatsanleihen zum Negativzinssatz verkaufen kann. Das ist nicht gesund, fuer das System nicht, fuer die anderen Laender nicht, und fuer Deutschland auch nicht. Das ist genau so ungesund wie jahrzehntelang Exportmeister zu sein. Das fuehrt zu einer Verschuldung von unseren Kunden uns gegenueber, die die nie abtragen koennen. Das sieht doch ein Blinder, dass das kollabieren muss!So ungefaehr muss sich der letzte Walzer auf der Titanic angefuehlt haben.Und dann immer dieses Gefasel von Nachhaltigkeit, waehrend unsere Kommunen alle pleite sind. Ich musste gerade mal meinen Pass verlaengern, die Webseite hat mir einen Termin im Februar angeboten. Alles wird nur noch durch unbezahlte Mehrleistung von Freiwilligen am Leben gehalten. Und die Profite gehen an Superreiche, die sich damit eine Insel im Pazifik kaufen, zu der sie fliehen koennen, wenn es hier Revolution gibt. Na wenigstens wird die Privatinsel bis dahin wahrscheinlich dank Global Warming abgesoffen sein.Klar sind wir alle tot, aber immerhin haben wir die Nazis immer schoen ausgegrenzt!1!!PS: Erinnert ihr euch noch, als die FPÖ eine harmlose One-Man-Show von dem Haider war? Dann starb der Haider und jetzt sind die immer noch da.
