[l] Die Tagesschau hat gerade eine interessante Debatte am Bein. Es geht um einen Fall in Freiburg, bei dem ein Fluechtling wegen Mordes an einer Studentin festgenommen worden war. Dieser Fall wird gerade besonders in Rechtsaussen-Kreisen als Propagandainstrument genommen, weil die Ausrede so schlecht ist:Die Tagesschau berichte nur "sehr selten ueber einzelne Kriminalfaelle", sondern ueber "gesellschaftlich, national und international relevante Ereignisse".Und natuerlich sind auslaendische Rechtsaussen-Postillen wie die britische Gossenpresse da sofort aufgesprungen, um ihr "die EU wird von Fluechtlingen zerstoert, gut dass wir ausgetreten sind"-Narrativ zu stuetzen. Es kann also keine Rede davon sein, dass der Fall nicht national und international Interesse auf sich gezogen hat, nur halt nicht in der breiten Bevoelkerung sondern bei den Nazis. Und wie sollte der auch bei der breiten Bevoelkerung Interesse auf sich ziehen, wenn die Tagesschau nicht drueber berichtet.Tja, jetzt stehen die jedenfalls argumentativ ein bisschen auf duennem Eis und haben es mit laenglichen Erklaerungen auf Facebook versucht.Und bei Medienschelte sind die Verlage natuerlich doch ganz schnell dabei, besonders wenn es um den oeffentlich-rechtlichen Rundfunk geht, die sie ja eh am liebsten ganz abgeschafft haetten: FAZ, Spiegel, sogar die nicht mehr verlinkbare Sueddeutsche hat was.Sag mal, wo wir gerade dabei sind: Hatten FAZ, Spiegel und Sueddeutsche eigentlich was zu dem Fall, bevor das Medienschelte ueber die oeffentlich-rechtlichen war? Mir ist da naemlich nichts aufgefallen.Denn ansonsten waere das ja echt ein widerliches, verlogenes Pack, die da jetzt gross ueber die Tagesschau herziehen.Update: Die Berliner Zeitung hat sich an der Stelle mit Ruhm bekleckert, finde ich. Die koennen jetzt in ihrer Argumentation schoen auf ihre Berichterstattung zu dem Fall von vorgestern frueh verlinken :-)Update: Ich habe der FAZ Unrecht getan.Update: Ein Einsender sagt, auch in der Sueddeutschen habe es am 3. einen Bericht gegeben, im Panorama um 16:11.Update: Ein Einsender kommentiert:Wie verlogen die ganze Debatte ueber Freiburg ist, sieht man an Niederkruechten: Dort hat ein Deutscher ebenfalls gestern Exfreundin und deren Sohn erschossen. Resonanz in den (sozialen) Medien: Null.Und auch die Besorgten interessieren sich natuerlich nicht dafuer: Deutsche Moerder kann man so schlecht fuer Hetze instrumentalisieren. Dass die Tagesschau und die restlichen Medien sich nun dieser Heuchelei beugen, ist entsprechend wieder mal ein Sieg fuer Rechtsaussen.Wenn man mal nach Niederkruechten sucht, findet man heraus: Der Taeter war ein Waffennarr (nicht etwa ein Terrorist!) und es handelt sich nicht um einen mehrfachen Mord sondern um ein "Familiendrama". Na dann ist ja alles gut.Update: Auch der Spiegel hatte eine Meldung.
