[l] Zu dem "Telekom als Sicherheitsdienstleister" kam hier noch ein Kommentar rein, den ich mal mit euch teilen will:durch das IT Sicherheitsgesetz ist nahezu der gesamte Mittelstand in heller Aufregung seit nun 1,5 - 2 Jahren und sucht haenderingend "BSI zertifizierte Sicherheitsanbieter" um in diversen Audits von Wirtschaftspruefern o. ae. irgendwelche Zertifikate vorzeigen zu koennen, dass sie auch wirklich "sicher" sind - genau das wird zur Zeit gefragt.Da in meiner Firma z. B. niemand den Kopf hinhalten wollte CISO (Chief Information Security Officer) zu werden, hatte mein Chef (IT Leiter) die glorreiche Idee, mich (ehem. sehr schlechter Java 'Programmierer', Linux Nutzer, nun IT-compliance Beauftragter und kleinster und billigster IT-Abteilungsleiter in der Firma) kurzerhand per Dekret zum CISO zu ernennen… Ich habe dann zwangsweise einige Verkaufsveranstaltungen besuchen muessen - bei HP, bei der Telekom, usw… das lief dann immer so ab, dass sie dort irgendein Subunternehmen engagiert hatten [alienvault oder so aehnliche], die dann "Livehacks" mit einem Kali-Linux vorgefuehrt haben und dann gezeigt haben, wie ihre Standard-Linux-Tools mit bunter neuer grafischer Oberflaeche und variablem Firmenlogo als gemietete on-premise Loesung hinter der Firmenfirewall (!) das erkennen koennen und Alarm schlagen. Sie selbst bieten dann 24/7 Support und <30 min Reaktionszeit - der den Mittelstand dann (Zitat) "12 Vollzeitstellen" kosten wuerde, was sich niemand leisten kann und der Markt - gerade wegen des Sicherheitsgesetzes - diesbezueglich leer ist, und jeder der Sicherheit schreiben und einen Kali-USB-Stick booten kann zur Zeit eingestellt wird.Ich habe 4 Monate gebraucht, um diesen tollen CISO Titel wieder loswerden zu koennen. Ich habe meinem Chef belegen koennen, dass ich als ehemals arbeitsloser Biologe eventuell doch nicht die technische Kompetenz und Ausbildung besitze, diesen verantwortungsvollen Job so auszufuehren, wie er noetig waere und konnte mir dann weitere Verkaufsveranstaltungen ersparen. Wir sind inzwischen bei Antago gelandet.Ich schreibe das, um zu erklaeren, warum die Telekom das anbietet - und vor allem zu erklaeren, warum es wirklich einen sehr grossen Markt gibt, der diesen Schwachsinn sogar nachfragt…Ich bin ja nicht zertifiziert und kann mich auch nur an eine Anfrage erinnern, wo jemand ein "Pentest-Zertifikat" angefragt hat. Ich habe dann zurueckgeschrieben, was fuer ein Zertifikat ihm denn da vorschwebt, und er schickte mir die URL von irgendeiner Kali-Linux-Showbiz-Bude (die halt rumtourt und "live hacking" vorfuehrt). Ich schrieb zurueck, dass der Typ, der diese Bude gegruendet hat, mehrere Jahre weniger im Geschaeft ist als meine Firma :-)Also ich weiss ja echt nicht, was dieser Live-Hacking-Scheiss immer soll. Erkenntnisgewinn ist Null, da ist auch nichts "actionable", wie man so schoen sagt. Reine Blender-Veranstaltung und Geldverschwendung, aus meiner Sicht.Ich sass ja gestern in der Bahn gegenueber von einem Mann, den ich erst fuer einen Buehnenmagier oder so hielt, von seinem Äusseren her. Dunkler Anzug, hochgegelte Frisur, und trug eine Fliege. Aber die Schuhe waren dann zu teuer fuer das Buehnenmagier-Klischee, und als der dann zu telefonieren anhob, habe ich mich an einer Stelle hervorragend amuesiert. Da schlug er naemlich der Gegenseite vor:Laden Sie einfach alle aus, die eh nichts zu sagen haben.Mensch, brillant! Wieso sind wir da nicht selber drauf gekommen? :-)Aber so kommt mir gerade die ganze Branche vor. Lauter so Showbiz-Leute, die sich gegenseitig zu blenden versuchen, und dann irgendwann merken, dass die Leute, die was zu sagen haben, keinen Bock auf diesen ganzen Showbiz-Scheiss haben und lieber mit serioesen Gespraechspartnern an konkreten Loesungen arbeiten wollen wuerden.
