[l] Ich habe mich mal ein bisschen in amerikanischen Alt-Right-Foren umgeguckt, um herauszufinden, wie die so ticken.Kurz-Zusammenfassung: Da blubbert gerade fett der Antisemitismus-Sumpf. Die haben auf Wikipedia gelernt, dass Rosa Luxemburg aus einer juedischen Familie stammt, und basteln sich daraus ein "die Juden waren am Kommunismus Schuld und die Nazis, das war bloss Selbstverteidigung". Weil Magnus Hirschfeld juedisch war, glauben die Alt-Right-Nazis jetzt, dass "die Juden" auch hinter LGBT-Rechten und Political Correctness stecken. Und dann haben sie da irgendein Interview der Vorsitzenden einer schwedischen juedischen progressiven Vereinigung genommen, die sich grob so aeussert, dass Juden bei der Integration der Fluechtlinge eine wichtige Rolle spielen werden — und folgern daraus, dass "die Juden" auch hinter den Fluechtlingen stecken.Deren Weltbild ist, dass Europa gerade von vergewaltigenden Islamistenhorden gebrandschatzt wird, und selbst die, die nicht offen gewalttaetig sind, wollen Europa ueber ihre hoehere Geburtenrate uebernehmen. Darauf wenden sie das schon in den USA erfolgreich angewendete Konzept des "White Genocide" an, also dass die ehemalige weisse Mehrheit in den westlichen Demokratien angeblich von einwandernden Nicht-Weissen durch schnellere Fortpflanzung systematisch "ausgerottet" wird und nennen das dann einen "Voelkermord". Um diesen Punkt reinzudruecken, machen die teilweise sehr eindrucksvolle Propagandavideos aus Nachrichtenzusammenschnitten. Wenn ihr gefestigt genug seid, um sowas mal anzugucken (Achtung, das ist wirklich krass): Fieses 20min-Propagandavideo "With Open Gates". Das Video wird von den US Alt Right gerade rumgereicht, aber es handelt nur von Europa und den Fluechtlingen. Wenn ein Farmer aus Nebraska das sieht, kann ich mir schon vorstellen, dass der das einfach so glaubt. Das Video ist NSFW und nichts fuer Leute mit schwachen Nerven.Ich als Aussenstehender bin gerade etwas erschuettert, dass die immer noch "den Juden" an allem die Schuld geben wollen. Ich dachte, das ist vorbei. Aber anscheinend nicht. Sehr gruselig.Beim Rumklicken fielen mir auch ein paar Reibungspunkte auf, bei denen sich verschiedene Gruppierungen innerhalb der Rechten gegenseitig bekaempfen. Und zwar versuchen sich gerade die "moderaten" Rechten von den krassen Antisemiten zu distanzieren. Frank vermutet, dass die die Antisemiten gerade ein bisschen hochblubbern lassen, damit sie im Vergleich weniger uebel aussehen. So "schaut her, wir sind sogar fuer Marijuana-Legalisierung und Homoehe, DIE DA DRÜBEN sind die ueblen Nazis, wir sind sozusagen fast Mitte!1!!"Ich habe nicht genug Daten, um das bestaetigen oder verneinen zu koennen. Es wirkt aber ein bisschen so, als sei das nicht geplant gewesen, dass die fiesen Nazis aus ihren Loechern kommen. Ein Beispiel fuer so eine Reibung ist dieser Tweet hier. Beachtet auch die Kommentare, wo dokumentierte Faelle von Hitlergruss in der Öffentlichkeit als "das war bestimmt eine False Flag-Operation" wegrationalisiert werden. Und was mich daran am meisten mitnimmt: Es gab ja wirklich mehrere Beispiele dafuer, dass sich schockierte Liberale irgendwelche Angriffe von angeblichen Trump-Anhaengern ausgedacht haben und das dann natuerlich aufflog, als die Polizei ermittelte. Das ist so ein bisschen wie bei erfundenen Vergewaltigungsvorwuerfen. Jetzt koennen die Nazis halt in ihren Foren glaubwuerdig Dinge mit "das war bestimmt false flag" wegleugnen.Eine lustige Sache noch: Die Alt-Right sagt nicht Hitlergruss, sie sagen "Roemischer Gruss" (ja nee, klar)Fuer mich war das gerade eine unerwartete Erfahrung, dass sich hinter diesen neuen Nazis genau der gleiche alte Scheiss wie hinter den alten Nazis verbirgt. Ich dachte, die haetten da eine Ideologie-Änderung vollzogen und wuerden jetzt gegen "die Moslems" hetzen. Aber anscheinend werden "die Moslems" eher als Werkzeug von "den Juden" gesehen. Das habe ich so nicht kommen sehen. Wobei das natuerlich auch nur ein einziger kurzer Blick an einem einzigen Abend war, das muss ja gar nicht repraesentativ sein, was ich da gesehen habe.Mich wundert jetzt ein bisschen, dass man zwar in letzter Zeit viel von Anschlaegen gegen Auslaender hoert, aber kaum von Anschlaegen gegen Juden. Passieren die wirklich seltener oder ist das Medien-Filterblase, weil Gewalt gegen Auslaender besser in deren Narrativ passt gerade?Ah, eine Beobachtung noch. Eine der Standardausreden der Rechten ist "das ist eine Falschdarstellung der Medien". Beispielsweise bei Rassismusvorwuerfen kommt das haeufig. Da geht die Verschwoerungstheorie um, dass die Medien gezielt die Rassisten unter den Rechten hervorheben, um das ganze rechte Spektrum schlecht aussehen zu lassen. Und wisst ihr, warum sie mit so einer Theorie nicht direkt ausgelacht werden? Weil die Podesta-E-Mail-Leaks gezeigt haben, dass das stimmt. Das Grossreden von den besonders Kaputten unter den Rechten war in der Tat eine Wahlkampfstrategie der "Progressiven". Tsja, das ist wieder wie die erfundenen Vergewaltigungsvorwuerfe. Wenn man einmal beim Bescheissen erwischt wird, dann glaubt einem niemand mehr, und die Gegenseite kann mit Verweis darauf ihre Suenden wegrationalisieren. Haetten wir doch nur auf Jeff Goldblum gehoert!Update: Übrigens, wer sich mal ein Bild ueber Steve Bannon machen will, den Ex-Breitbart-Chef: Hier ist ein Vortrag von ihm aus dem Jahre 2012. Der kommt aus einer ganz anderen Richtung als bisher kolportiert wurde.Update: Der Vollstaendigkeit halber: Natuerlich ist dieses "Open Gates"-Video von vorne bis hinten erstunken und erlogen.
