[l] Ein Einsender erklaert mir gerade per Mail, dass die "die Juden sind Schuld"-Referenzen zumindest bei 4chan /pol/ kein Zeichen von ueberzeugtem Nationalsozialismus seien. Seiner Darstellung nach haengen da halt lauter Kids rum, die noch keinerlei Lebenserfahrung haben, und die vom Schulsystem im Stich gelassen wurden, und die haben in South Park den Running Gag gesehen, dass Cartman immer wieder die Schuld fuer irgendwelche Dinge bei den Juden sucht, und haben das halt als Mem uebernommen und verbreiten das jetzt.Ich muss ja sagen, dass ich das fast noch schlimmer finde als die anderen Erklaerungsversuche.Ein anderer Einsender argumentiert, dass "die Juden" bloss ein Platzhalter fuer ein Plot Device sind, mit dem Nazis auf der einen Seite ihr Weltbild als "wir sind die Übermenschen" und "die da hinten sind die Untermenschen" mit der Beobachtung unter einen Hut zu bringen versuchen, dass sie ja am verlieren sind. Wenn wir Übermenschen hier so gottgleich erhaben ueberlegene Technologie und Ideologie haben, wieso verlieren wir dann gerade? Und da braucht es dann halt ein Plot Device, genau wie bei Marvel-Comics, einen hinterlistigen Loki, der die Helden beluegt und betruegt. Dafuer nahm man in der Bibel den Judas, und spaeter halt "die Juden".Das mag sein, dass das der Mechanismus war, aber das entschuldigt oder relativiert ja nichts. Insofern hilft das jetzt auch nicht weiter, ausser man koennte aus der Theorie eine Methode ableiten, um den Hass auf etwas Harmloses umzulenken. Die Sterne oder so.Und ein dritter Einsender schreibt:Es gibt noch einen weiteren kleinen aber Mmn relevanten Unterschied zwischen der Alt-Right Bewegung und den "klassischen" Neonazis (oder auch den "Moderaten Rechten"):Und zwar stehen Alt-Right Anhaenger offen zu ihrem Rassismus. Das heisst, ein Neonazi versucht seinen Rassismus wegzudiskutieren ("Meine Aussage ist nicht rassistisch, weil …."). Die Anhaenger der Alt-Right Bewegung sind dagegen mit Ansage Rassisten ("Ja, ich bin Rassist, und das ist gerechtfertigt, weil …").Ich denke diese gegensaetzliche Grundhaltung hat schon einen gewissen grundlegenden Einfluss auf das Mindset der Anhaenger.Das fuehrt uebrigens auch dazu dass nicht nur die "moderaten Rechten" sich von alt-right distanzieren sondern auch umgekehrt. Fuer alt-right sind Neonazis Heuchler, die zwar Rassisten sind aber nicht offen dazu stehen.
