[l] Mir ist gerade eine schoene Metapher fuer dieses Jahr eingefallen, um mal von dem "bizarr" wegzukommen.Und zwar wirkt dieses Jahr auf mich wie ein Online-Videospiel-Desync.Wer das noch nicht erlebt hat, dem will ich das mal beschreiben. Online-Videospiele haben das Problem, dass sie sich weitgehend einig sein muessen, wie das Spielfeld gerade aussieht. Welcher Spieler steht wo, welcher Gegner steht wo, worauf schiessen die Gegner gerade, was fuer Geraeusche kann jeder gerade hoeren, ist gerade irgendwo was in Bewegung? Ist diese Tuer hier auf oder zu? Sowas. Aber es gibt keine zentrale Instanz, die da offiziell die Wahrheit gespeichert hat, denn dann muesste man pro angezeigtem Bild (und da sind 60 pro Sekunde die Norm, je nach Ultra-Zocker-Hardware noch mehr) den kompletten Spielstand uebertragen, und die Bandbreite hat im Internet niemand. Ganz frueher haben so LAN-Spiele funktioniert.Also faehrt man im Internet den Ansatz, dass jedes Spiel ein eigenes Bild davon hat, wie der Spielstand aussieht, und den naechsten Spielstand anhand dessen berechnet bzw. vorhersagt, was es ueber die Figuren weiss. Über das Internet werden nur noch Änderungen von der Vorhersage uebertragen. Wer da steht, bleibt da wahrscheinlich stehen. Wer sich so schnell er kann nach Norden bewegt, der wird das auch weiter machen. Der Effekt ist, dass keiner der Spieler tatsaechlich die Wahrheit sieht, weil es eine Wahrheit gar nicht gibt, nur eine geteilte Halluzination, und der Ingenieursaufwand steckt jetzt darin, den Abstand der Halluzination von denen der anderen klein zu halten.So und ein Desync ist jetzt, wenn beispielsweise in der Mitte von dem Spiel die Internetverbindung wegbricht, oder vielleicht auch nur ein paar Sekunden lang stehenbleibt. Dann sieht man im Spiel ploetzlich Dinge wie dass jemand sekundenlang gegen eine Wand laeuft, oder dass man auf etwas schiesst und trifft, aber keinen Schaden macht. Oder dass irgendwo ploetzlich Dinge aufpoppen, die gerade nicht da waren.Und genau das kann man ja auch in diesem Jahr beobachten. Auf Twitter kann man immer noch massiv Leute dabei beobachten, wie sie immer und immer wieder gegen eine Wand laufen. Die Amis schiessen seit Jahren auf Terroristen und treffen, aber danach sind es nicht weniger Terroristen sondern eher mehr. Und das ploetzlich unplausible Dinge hochpoppen, das definiert ja schon fast dieses Jahr.Insofern ist das jetzt glaube ich meine Metapher fuer 2016. Das Jahr, in dem sich unsere Spielstaende desynchronisiert haben. Und wie in Onlinespielen warten jetzt auch gerade alle, dass sich ihre Realitaet wieder repariert. In Onlinespielen hat man noch die Option, wenn das nicht klappt, dass man auflegt und sich neu verbindet. Das waere mal nicht schlecht, die Option auch im echten Leben zu haben :-)Die naechstbeste Theorie fuer den Gesamtzustand gerade waere die des anthroponukleare Multiversums. Die Multiversumstheorie sagt ja, dass es nicht ein Universum gibt, sondern viele, und jede Entscheidung spaltet ein neues ab. Und die anthroponukleare Multiversumstheorie sagt jetzt, dass die Menschheit sich nur in den bizarren Szenarien noch nicht selbst zerstoert hat. Da wir noch leben, sind wir in einem dieser Universen. Und da wir nur in den unwahrscheinlichen Szenarien noch leben, passieren in diesem Universum jetzt halt lauter unwahrscheinliche Dinge.
