[l] Vor ein paar Tagen ging diese Geschichte hier rum, wo ein Programmierer mal sein Gewissen erleichtert. Er erzaehlt, dass er in seiner "ich war jung, ich brauchte das Geld"-Phase fuer eine Pharmafirma ueber Bande ein Medikament an junge Frauen gepusht hat. Direkte Werbung war verboten, also haben sie eine "unabhaengige" "neutrale" Beratungs-Webseite gemacht, mit so einem Fragebogen, und egal was du da ankreuzt, am Ende kommt immer raus, dass du dieses Medikament brauchst. Und er hat erst sein Gewissen entdeckt, als seine Schwester anfangen sollte, dieses Medikament zu nehmen, und vorher eine andere junge Frau anscheinend von diesem Medikament in den Selbstmord getrieben wurde.Dieser Text macht gerade die grosse Runde und alle moeglichen Programmierer lueften da mal ihr Gewissen.Und wisst ihr was? Ich habe nie etwas gemacht, das mir spaeter peinlich oder unangenehm gewesen sein muesste. Ich war auch jung, ich brauchte auch das Geld. Aber die Grenze habe ich nie gekreuzt. Und ich habe mir ueber die Jahre einige Male einige Male Augenrollen abholen muessen, und so ein "naja ist ja dein Leben, entscheide du mal wie du meinst *abwink*".Ich habe so eine moralisch klare Linie auch immer anderen Menschen empfohlen, und da kommt dann haeufig so ein "na du musst ja krass privilegiert sein, dass du dir leisten kannst, Auftraege nicht anzunehmen". Das kann schon sein. Man wird immer Leute finden koennen, die weniger privilegiert sind als ich. Aber hatte ich hier immer ein leichtes Leben, nie Sorgen, die Heizung oder Lebensmittel naechsten Monat noch zahlen zu koennen? Nein. Ich habe nie hungern muessen, auch wenn es ein paar Mal so aussah, als koennte es knapp werden. Ich glaube, diese Dichotomie von "jeden Scheissjob annehmen oder sonst hungern muessen" gibt es so nicht. Man kann auch sein Gewissen behalten und trotzdem nicht kriminell werden oder moralisch verwerfliche Dinge tun.Nicht nur kann man auch ueberleben, wenn man Scheissjobs ablehnt. Die Leute, die die Scheissjobs "notgedrungen" annehmen, denen geht es am Ende auch nicht besser. Ob sich ein Leben "gut" anfuehlt oder nicht, ob man mit seinen Umstaenden zufrieden ist, das haengt ja auch nicht nur davon ab, wieviel Geld man zur Verfuegung hat, sondern ob man sich an Luxus gewoehnt hat, den man sich jetzt nicht mehr leisten kann. Das ist meiner Erfahrung nach der groesste Quell an Unzufriedenheit auf diesem Planeten. Wenn man das Gefuehl hat, es ging einem schon mal besser, und jetzt muss man sich einschraenken. Daher ist meiner Ansicht nach das Geheimnis zu einem guten Leben, dass man sich keinen Luxus leistet, ausser man weiss wirklich sicher, dass man dieses Niveau auch in Zukunft wird halten koennen. Damit bin ich immer gut gefahren.Lange Rede, kurzer Sinn: Der Druck, Scheissjobs anzunehmen, kommt im Allgemeinen nicht vom Leben, sondern von euch selbst. Man kann so gut wie immer Nein sagen. Die Idee, man muss das jetzt machen, sonst ist man morgen pleite, das ist bloss eine Drohkulisse, die man aus Rechtfertigungsdruck sich selbst gegenueber aufbaut. Lernt, das zu ignorieren.Update: Hmm, das war jetzt vielleicht zu krass formuliert. Es gibt sicher Einzelfaelle, in denen man wirklich mit dem Ruecken zur Wand steht, und von irgendwo dringend Geld braucht. So "entweder dass oder ich muss ne Bank ausrauben, um die Not-OP meiner Tochter bezahlen zu koennen". Wer in so einer Situation ist, ist fuer unmoralische Angebote zugaenglicher, klar. Auf der anderen Seite kommen solche Situationen meiner Beobachtung nach im Allgemeinen daher, dass man ueber seine Verhaeltnisse gelebt hat, dass man falsche Entscheidungen getroffen hat, dass man finanzielle Verpflichtungen auf sich genommen hat, die man nicht erfuellen konnte. Damit waeren wir wieder bei meinem Punkt von weiter oben, dass man sich nur Luxus goennen sollte, wenn man ganz sicher ist, ihn sich auch langfristig leisten zu koennen. Und mit "sicher" meine ich jetzt nicht "das wird schon werden, ich bin ja so genial und finde schon nen Job".
