[l] Hier hat jemand systematisch die Wikileaks-Mails der Democracts durchgearbeitet und nach "News"-Organisation sortiert, wieviel Einfluss es da von den Democrats gab. Und das Ergebnis sieht nicht gut aus.Nun wirkt das wie ein typischer Republikaner-Versuch, von ihren eigenen Geschichten abzulenken. Aber man darf halt nicht vergessen, dass diese E-Mails nur bei den Democrats rausgehackt wurden, daher ist die Faktenbasis ganz natuerlicher auf die Democrats beschraenkt. Insofern denkt euch den Teil der Republicans mal dazu (das waeren vor allem Fox News und Breitbart).Übrigens, nochmal zu Breitbart. Da scrollte vorhin an mir vorbei, dass die sich auf Facebook den 2. Reichweite-Platz mit CNN teilen (nach Fox News, die deutlich vorne sind). Breitbart darf man nicht einfach als Randgruppen-Bullshitschleuder abtun, die haben … ich glaube es waren 18 Millionen User Reichweite gehabt in dieser Untersuchung. Die sind lange Zeit in den USA belaechelt und ignoriert worden. Den Fehler sollten wir hier nicht machen, wenn die jetzt wirklich nach Deutschland kommen.Meiner Einschaetzung nach manipulieren die Democrats die Medien deutlich staerker als die Republicans. Das kann aber auch eine Fehleinschaetzung meinerseits sein, weil meine Filterblase mehr in die Richtung ausgerichtet ist. Beide haben einen Haufen Blogs und Randgruppen-Sites, aber alleine dass praktisch alle Zeitungen ein Endorsement fuer Hillary hatten, das stuetzt meine Einschaetzung. Das Bild, das diese Untersuchung abgibt, ist zu einseitig, aber nicht so viel wie man vielleicht denken wuerde.Die Republikaner bescheissen dafuer an anderer Stelle viel mehr als die Democrats, z.B. mit ihren Waehlerunterdrueckungsgeschichten gegen Schwarze und Latinos, und mit ihrem Gerrymanderin (obwohl das heutzutage auch die Democrats machen).Ich verlinke das hier, weil das eine ziemlich vernichtende Liste ist, wer sich da seine Talking Points und Interviewfragen von Hillarys Wahlkampfteam hat reinreichen lassen.So eine Liste haette ich ja echt gerne auch mal ueber Deutschland.Update: Hier ist eine Grafik mit der "18 Millionen"-Zahl. Es handelte sich um "Reader Interactions", nicht Reichweite in Lesern.Update: Link war falsch.
