[l] Einer der dedizierten Server meiner Firma steht bei Hetzner.Von dort aus wollte ich jetzt eine E-Mail an jemanden bei live.com schicken. Die hat deren Mailserver direkt abgelehnt, weil anscheinend Hetzners IP-Range bei denen abgewiesen wird. Ich weiss mit Sicherheit (und wir haben diese IP schon ueber ein Jahr), dass von dort aus noch nie ein Spam oder Newsletter oder Kaltacquise oder irgendwas auch nur entfernt nach Spam Riechendes rausging. Und letztes Jahr ging Mail an live.com noch. Daher meine Schlussfolgerung, dass die Blockage ganze Subnetze bei Hetzner betrifft, wenn nicht gar den ganzen Laden.Aber deshalb blogge ich das nicht. Ich blogge das, weil ich ein Ticket bei Hetzner aufgemacht habe. Und als Antwort kam, ich (!) solle mich doch bitte persoenlich in einen Dialog mit Microsoft (!!) begeben, um fuer meine IP bei denen eine Ausnahmeregelung auszuhandeln.Lange habe ich mich nicht mehr ueber etwas so aufgeregt. Die externalisieren schlicht die Aufraeumkosten fuer ihre nicht existierende Spamverhinderung an ihre nicht spammenden Kunden. Was fuer eine Frechheit.Hey, soll ich auch gleich noch den Fussboden auskehren und das Klopapier wechseln?Boah da krieg ich echt Blutdruck bei sowas. Ich guck mich mal nach anderen Hostern um. Unglaublich.Update: Ein Einsender meint, ihm sei das auch schon mal bei 1&1 passiert. Er und andere meinen, das sei wohl Microsofts Schuld dann, und wer da seine Mail hostet, der will halt nicht kontaktiert werden :)Update: Ein anderer Einsender hatte das selbe Problem bei Strato, und noch jemand anderes bei netcup. Wir haben jetzt zwei Moeglichkeiten. Die ISPs sind alle kacke, oder Microsoft dreht frei. Occam's Razor sieht nicht gut aus fuer Microsoft.Update: Ein Einsender teilt folgende Geschichte mit uns:bez. Mail an live kann ich nur raten Dich nicht aufzuregen. Wir sind eine Hochschule, sind im Landesnetzwerk von Baden-Wuerttemberg, signieren alle Mails (soweit ich das sehe) mit einer ordentlichen DKIM-Signatur und hatten Probleme mit Live und mit allen Benutzern von Barracuda-Antispamdingern.Barracuda war immerhin so nett nach 4 Tagen eine Antwort zu senden dass die Mail nicht zugestellt wird (einer der Barracudabenutzer war eine Bank ... 4 Tage spaeter habe ich erfahren, dass die Mail nicht ankam .. *grrr*)Bei Live wurde die Mail einfach weggefiltert. Kein Hinweis an den Empfaenger, kein Hinweis an den Absender. Hat richtig gekracht da deshalb viele Studienbewerber aus dem Ausland Ihre Immatrikulationsunterlagen nicht rechtzeitig bzw. gar nicht bekommen haben ...Reagiert hat Microsoft Null. Weder auf Mail, noch Webformkontakt noch Fax noch Brief. Erst als ich ALLE mails von Live pauschal abgelehnt habe und im Errorcode einen Link auf unsere Homepage eingebaut habe auf eine Seite mit Microsoft Kontaktdaten und  der Bitte der Livekunde moege sich beschweren kam Bewegung in die Sache .....Au weia.
