[l] Wo wir gerade bei der Roten Hilfe waren. Das betrifft auch einen Kommunisten, der an der Uni Muenchen arbeiten wollte.Die Universitaet Muenchen verweigert dem bekennenden Kommunisten und Erdogan-Gegner Kerem Schamberger seit Wochen eine Anstellung, weil der bayerische Verfassungsschutz Organisationen, in denen er Mitglied ist, als linksextremistisch einstuft.Dann kam hier noch die Frage rein, ob ich umgekehrt auch eine Braune Hilfe e.V. OK faende, die rechten Schlaegern einen Anwalt bezahlt. Und die Antwort ist: Ja. Ein Anwalt steht jedem zu. Punkt. Wenn die Rote/Braune Hilfe keinen zahlt, zahlt der Staat einen Pflichtverteidiger. Ich sehe da Null Diskussionsbedarf.Der Grund, wieso es keine Braune Hilfe gibt, ist weil a) rechte Straftaten generell viel seltener verfolgt werden, und b) das staatliche Repressionsarsenal aus "schwerer Landfriedensbruch" und "Widerstand gegen Vollzugsbeamte" kenne ich ueberhaupt nur aus Schilderungen von Linken und unschuldigen Passanten.Ein weiterer Kritikpunkt gegen die Rote Hilfe ist, dass sie nicht hilft, wenn der Angeklagte nicht knallhart auf seiner Unschuld beharrt (wer sich beispielsweise entschuldigt oder einen Deal mit dem Gericht macht, um jemand anderen zu belasten, dem helfen sie nicht). Bei CDU-Waehlern hat sich daraus ein Narrativ entwickelt, dass die Rote Hilfe nur uneinsichtigen Serien-Straftaetern aus dem linken Spektrum hilft, d.h. sozusagen "Finanzier des linken Terrors" ist. Fuer diese Anschuldigung gibt es m.W. keinerlei Basis in der Realitaet. Wenn jemand das Gegenteil beweisen kann, schreibt mir bitte eine E-Mail.Und zu guter Letzt kam noch der Hinweis rein, dass die Drohsel eine Antideutsche Fundamentalistin sei, die an einer Stelle gesagt hat, eine "Deutsche Nation" sei ihr als Konzept fremd und sie wuerde sie eher bekaempfen. Das mag sein, und ergaebe aus meiner Sicht auch viel mehr Sinn als dieser Rote-Hilfe-Vorwurf aus Sicht der CDU, aber das war an dieser Stelle nicht der vorgebrachte Kritikpunkt. Wahrscheinlich sind die bei der CDU einfach zu feige fuer den Vorwurf, weil sie dann aus der Ferne wie die Nazis aussehen, deren Existenz in ihren Reihen sie immer geleugnet haben, wenn sie da gross schwadronierend die "Deutsche Nation" verteidigen.
