[l] Fragt ihr euch auch, wie es beispielsweise beim Kampf gegen Hatespeech kommen kann, dass die Leute, die anderen Hatespeech und Intoleranz vorwerfen, dann selber kein Stueck mehr Toleranz gegenueber Andersdenkenden aufbringen koennen?Das ist eine Frage, die bei mir haeufiger in Einsendungen artikuliert wird.Eine Theorie, die ich gehoert habe, ist dass "der Zweck halt die Mittel heiligt". Das geht aber glaube ich zu weit. Ich glaube, dass die Entscheidung hier nicht in absoluten Werten getroffen wird, sondern in relativen. Ich glaube, dass das nur geht, weil die Leute sich ein Weltbild zurechtgelegt haben, das die Untaten der Gegenseite schlimmer einschaetzt als die eigenen Untaten.Ich dachte eine Weile, dass die Leute gar nicht merken, wenn sie selbst intolerant sind, aber das hat sich bisher ueberhaupt noch nicht bestaetigen lassen, wenn ich sie auf ihr Verhalten angesprochen habe. Uns Menschen ist bewusst, wenn wir etwas unmoralisches tun, und wir brauchen vorher ein moralisches Framework, in dem der Gegenueber das verdient hat, beispielsweise weil er mehr auf dem Kerbholz hat als wir. Das konnte ich jetzt schon haeufiger live beobachten, wie die eigene Intoleranz am Ende dadurch rationalisiert oder gerechtfertigt wird, dass man sagt, aber der Trump ist ja noch viel schlimmer. Aber das sind doch Rassisten! Nazis! Frauenhasser! Auch "mit solchen Leuten kann man doch nicht mehr reden" halte ich inzwischen fuer eine nachtraegliche Rationalisierung dafuer, dass man es nie probiert hat.Woran kann man das festmachen? An der Nazi-Keule zum Beispiel. Wenn die andere Seite Nazis sind, dann ist ja wohl ganz klar jede Gegenwehr legitim.Ich weiss natuerlich nicht, ob meine Einschaetzung stimmt oder nicht. Aber ich habe mir eine Gegenstrategie zurechtgelegt, die ihr wahrscheinlich schon beobachten konntet hier im Blog. Ich achte darauf, bei allen sich bietetenden Gelegenheiten die moralischen Standards, die wir auf die Gegenseite anwenden, auch auf uns anzuwenden.Wenn euch das bei mir also nervt, dann wisst ihr jetzt, wieso ich das immer mache.Macht doch mal eine kleine Übung. Achtet mal darauf, wenn Leute in so Kategorien wie "Rassist", "Nazi", "antiamerikanisch" oder "frauenfeindlich" reden. Achtet mal darauf, ob die im selben Atemzug Sanktionen fordern oder androhen. Dann liegt der Verdacht nahe, finde ich, dass es sich um eine Rationalisierung handelt. Beobachtet das am besten natuerlich bei euch selbst. Aber wenn ihr es bei jemand anderem beobachtet, dann probiert doch mal, dazu ein Gespraech zu starten.
