[l] Faszinierend. Eine erschuetternd grosse Gruppe von Berufs-Internet-Opferdarstellern reagiert gerade auf den Trump-Sieg, indem sie … sich noch doller in ihrer Opferrolle suhlen. Bei allem Verstaendnis fuer ein-zwei Tage Heulen und Zaehneknirschen: Es reicht.Erstens: Polizei und Geheimdienste fahren jetzt schon alle Befugnisse so hart am Rande der Legalitaet, dass sie alle Nase lang ertappt werden und zurueckrudern muessen. Auch unter Rechtspopulisten ist da kein grosser Ermessensspielraum mehr, um noch knapper an der Illegalitaet Platz zu nehmen.Zweitens: Das Justizsystem hat sich an die Gesetze zu halten. Die kann Trump nicht aendern. Das selbe gilt fuer die AfD oder Le Pen oder Wilders. Das muesste durchs Parlament, da koennte man mit Massenprotesten also was reissen (siehe Polen und das Abtreibungsverbot da neulich). Und wenn das nicht klappt, hat man immer noch das Verfassungsgericht oder vergleichbare Institutionen in anderen Laendern.Was will ich damit sagen?Ich will damit sagen: Wenn ich jetzt laut rumheule und mich als Opfer geriere, dann nicht weil ich Angst vor den tatsaechlich illegalen und klar verwerflichen Dingen habe, die der Staat jetzt unter Trump/AfD/whatever tun koennte. Sondern aus Angst vor den nicht klar illegalen und verwerflichen Dingen. Die Dinge, die ich Scheisse finde, aber die die Mehrheit eben nicht Scheisse genug findet, um sie im Zweifelsfall zu verhindern.Die Leute, die das tun, koennen mir mal gepflegt den Buckel runterrutschen.Das Opfergetue im Moment ist aus meiner Sicht voellig illegitim. Insbesondere in den USA. Es gab eine Wahl, die Wahlbeteiligung war 50%. Ja, die GOP haben Wahlbetrug gemacht, das lasse ich gelten, das kann moeglicherweise so um die 5% der Stimmen betroffen haben. 5% reicht, um den Trump-Sieg zu erklaeren — aber nur, weil die Haelfte nicht waehlen gegangen ist!Die Tage scrollte eine Grafik an mir vorbei, welche Bevoelkerungsschichten Trump gewaehlt haben. Die Weissen. Nur die Weissen. Alle anderen haben mehrheitlich gegen Trump gestimmt. Und selbst die Weissen haben nur so mit 60 zu 40% fuer Trump gestimmt. Wie konnte der also trotzdem gewinnen? Weil die anderen alle nicht waehlen gegangen sind.Sorry, ich habe null Mitleid mit Leuten, die nicht waehlen gehen, und dann entsetzt sind. Oh und uebrigens haben zwar die Mehrheiten der Nicht-Weissen fuer Hillary gestimmt, aber bei weitem nicht alle. Hier hat keine Übernahme des wuetenden weissen Mannes stattgefunden. Die anderen haben auch millionenfach fuer Trump gestimmt. Insbesondere uebrigens die weissen Frauen. Ich kann da ein Muster erkennen. Untersuchungen haben gezeigt, dass am Arbeitsplatz Frauen weniger von den Maennern als vielmehr von anderen Frauen zurueckgehalten und am haertesten kritisiert werden. Ich glaube, dass das auch mit Hillary passiert ist. "Ja klar will ich ne Frau als Praesident, aber doch nicht DIE!1!! Das koennte ICH ja besser!!1!" Maenner sind da kompromissfaehiger mit ihren Konkurrenten und weniger nachtragend bei ihren Widersachern.So jedenfalls hab ich das jetzt ein paar Mal in Studien gesehen. Kann auch sein, dass sich die alle irren und es eine andere Erklaerung gibt. Was weiss ich schon. An den Fakten, dass die weissen Frauen Trump gewaehlt haben, geht aber kein Weg vorbei.So und jetzt hoert bitte endlich mit dem Gewinsel auf. Eure Safe Spaces, eure genderneutralen Toiletten, eure Gender-Sprachumstellung, … das war alles nicht mehrheitsfaehig. Das liegt nicht daran, dass die Mehrheit nicht progressiv ist. Die Mehrheit war fuer Homoehe und Marijuana-Legalisierung und hat einen Schwarzen zum Praesidenten gewaehlt — zweimal!Das liegt daran, dass diese Vorschlaege nicht mehrheitsfaehig sind, im Moment jedenfalls. Ich weiss nicht, ob ihr das merkt, aber je mehr ihr jetzt rumheult wie trotzige Kleinkinder, desto weniger mehrheitsfaehig werden eure Vorschlaege. Vielleicht wenn ihr es mal mit inhaltlichen Argumenten statt mit Guilt Tripping und Snowflaking versucht?Update: Aber Fefe, was wenn Polizei und Justiz korrupt sind? Dann sind sie das nicht erst seit der Wahl von Trump / der AfD, und das haetten wir schon viel laenger nicht dulden duerfen. Im Übrigen: Sheriff Joe Arpaio booted from office by Arizona voters.
