[l] Liebe Leser, koennen wir uns bitte an dieser Stelle alle von der Idee trennen, der jetzt aufkeimende Rassismus in den USA sei Trumps Schuld? Oder der aufkeimende Rassismus in UK sei Schuld des Brexit?Trump ist vielleicht Schuld daran, dass wir das jetzt so deutlich sehen koennen. Aber das war die ganze Zeit in den Leuten drin und warf da Blasen des Hasses. Das finde ich persoenlich viel beaengstigender als dass das jetzt rauskommt.Ich habe hier ja schon haeufiger die Warnung ausgesprochen, dass Filterblasen und Blocken und Wegzensieren von Nazis und "besorgten Buergern" das Problem eher noch schlimmer macht, weil wir dann auch gar nicht mehr sehen koennen, wie gross das Problem eigentlich inzwischen geworden ist. Und weil solche Leute sich dann in Parallelgesellschaften organisieren, und man gar nicht mehr an die rankommt, und alle moderierenden Einfluesse weg sind.Wenn die Trump-Wahl etwas gezeigt hat, dann wie erschuetternd berechtigt diese Warnung war. Waehrend sich die Generation "problemfreie Ultraprivilegierte" mit gendergerechter Sprache beschaeftigt haben, ist da ein Abgrund voll Hass und Verachtung entstanden. Als das hie und da mal durchschien, waren alle kurz entsetzt und haben ein bisschen Raumspray angewendet und sich dann der Frage zugewendet, wie viele Geschlechter man in der Geburtsurkunde zulassen sollte.Und was hat niemand getan? Mit denen mal das Gespraech gesucht!Und das war das eine, was man haette tun koennen, um dieses Pulverfass zu entschaerfen.Ich denke mir (wie wahrscheinlich viele von euch) jetzt still und heimlich gerade, hey, das ist Amerika, bei uns ist das hoffentlich nicht so schlimm. Aber wisst ihr was? Vielleicht ist das bei uns noch viel schlimmer! Und wir wissen es nicht, weil wir diese Leute alle in irgendwelche Rattenloecher am Rande der Gesellschaft gedraengt haben!Das ist eine massive Katastrophe, da sind wir uns ja wohl hoffentlich alle einig. Was wir im Moment in der Angelegenheit tun, das erinnert mich an unsere Reaktion auf den Klimawandel. Hey, *raumspray*, das laeuft uns nicht weg, da machen wir naechste Woche was!1!!
