[l] Manchmal kriege ich ja hier Mails, die ich lieber nicht gekriegt haette. Nicht weil ich falsch lag und korrigiert werde (auch wenn das in diesem Fall so ist), sondern weil die neue Realitaet so viel schlimmer ist als was ich vorher glaubte. Hier ist die Einsendung:der letzte Podcast war mal wieder super interessant.Nur bei dem Punkt an dem es um Chlorhuehnchen ging, muss ich eurer Darstellung etwas widersprechen.Es kam so rueber, als ob es in den USA notwendig waere eine Desinfizierung der Schlachtkoerper vorzunehmen, da die Haltungsbedingungen gegenueber deutschen oder europaeischen Standards schlechter seien. Dies ist nicht der Fall, in der Mastgefluegelhaltung sind die Bedingungen in etwa gleich schlecht auf beiden Kontinenten. Die Besatzdichte ist sehr hoch und ohne Antibiotikaeinsatz wuerden einem Veredelungsbetireb tausende Masthaehnchen durch Infektionskrankheiten wegsterben, bevor sie nach 36 Tagen das in Deutschland gaengige Schlachtegwicht von ~1,6 kg erreichen. Daraus resultiert eine hohe Belastung mit Mikroorganismen (insbesondere Salmonellen, aber auch Erreger wie MRSA).Das Robert-Koch -Institut und das Bundesamt fuer Risikobewertung empfehlen daher strenge Hygienevorschriften im Umgang mit Gefluegelfleisch. Manche Hygieneexperten raten sogar dazu, rohes Gefluegelfleisch nur mit Handschuhen zu beruehren um das EIndringen von antibiotikaresistenten Keimen in kleinste Wunden, die man immer an den Haenden hat, zu vermeiden.Daher ist es durchaus sinnvoll das Fleisch zu chlorieren, wenn es aus Massentierhaltung stammt, egal ob aus den USA oder Deutschland. Besser waere natuerlich die Haltungssysteme so zu veraendern, dass der Krankheitsdruck geringer ausfaellt.tl dr: Gefluegelhaltung und Keimbelastung von Gefluegelfleisch sind sowohl in USA als auch in DE schlecht. In den USA wird dagegen mit einer Chlorbehandlung nach dem Schlachten vorgegangen, in DE kommt die gesamte Keimfracht beim Verbraucher an.Funfact: weltweit werden jaehrlich 40Mrd. Huehner und Haehne geschlachtet. (Fleischatlas LMd)Die Darstellung in Alternativlos 37 kam von mir. Da bin ich offensichtlich Propaganda aufgesessen.
