[l] Also das hat ja fast ein religioeses Erweckungsmoment gerade, wie die ganzen Leute in ihren geplatzten Filterblasen mit Kopfschmerzen aufwachen und zum ersten Mal seit Jahren ein paar unbequeme Aspekte der Realitaet wahrnehmen. Wie sie der Reihe nach merken: Ja, es gibt da noch andere Leute, die meine offensichtlichen Wahrheiten nicht fuer offensichtlich wahr halten. Ja, wir muessen Leuten mit anderer Meinung zuhoeren, denn wenn wir einfach so tun, als gaebe es sie nicht, dann waehlen sie einen Trump zum Praesidenten. Besonders schoen fand ich, was Seth Meyers (der in seiner US-Late-Night-Talkshow seit vielen Monaten gegen Trump klotzte) jetzt nach der Wahl sagte:Meyers expressed sympathy for Trump’s passionate, angry-at-the-system supporters, confessing “it would be wrong for me to think my emotions are somehow more authentic than their emotions,” and “I sincerely hope he addresses your concerns.”Ich greife Meyers heraus, weil der nicht so wie ein verbohrter Demagoge wirkte. Bei Meyers empfinde ich ueberhaupt keine Schadenfreude und kein Told-you-so-Moment, sondern freue mich fuer den, dass er sich von selbst aus seiner selbstverschuldeten Unmuendigkeit befreien kann.Fuer mich stellt sich gerade das Gefuehl ein, dass der Trump-Wahlsieg vielleicht sogar unter dem Strich eine positive Sache sein kann, wenn es bei so vielen Menschen zu so profunden Einsichten fuehrt.Und sogar Trump hat ja eine versoehnliche Botschaft anklingen lassen, als er als erstes ansagte, wir muessten jetzt gemeinsam miteinander und nicht gegeneinander arbeiten. Gut, das ist eine Hohlphrase, die man nach Wahlen halt so sagt, aber Trump hat sie gesagt, bevor Hillary es sagen konnte. Wir werden sehen, wieviel davon in die tatsaechliche Politik durchschlaegt.Einen Moment der Hoffnung gibt es noch, den ich bisher nicht angesprochen habe. Nur Nixon konnte nach China gehen. Nur Gerhard Schroeder konnte den Sozialstaat zerstoeren. Nur Merkel konnte den Atomausstieg machen. Nur ein Trump kann die GOP reformieren. Ob er es auch tut? Wir werden sehen. Vielleicht nicht. Aber Trump hat vor seine Praesidentschaftskandidatur sehr progressive Werte vertreten, "links von Bernie Sanders" formulierte MSNBC letztes Jahr. Es ist nicht voellig ausgeschlossen, dass Trump ein progressives U-Boot ist, und jetzt die Republikaner in die Neuzeit holt. An dieser Stelle sei noch der Hinweis erlaubt, dass es nicht die Democrats waren, die die Sklaverei abgeschafft haben. Die Republikaner haben sich urspruenglich konstituiert, um die Sklaverei loszuwerden, und es waren auch die Republikaner, die es am Ende getan haben. Damals waren die Republikaner die Progressiven.Update: Trump ist auch der einzige weit und breit, der mal den Militaer- und Geheimdienstapparat zusammenkuerzen koennte. Die Kompromatkoffer sind alle schon im Wahlkampf ausgespielt worden, aus der Richtung muss der also wenig Angst haben. Und wenn man da eine Kosten-Nutzen-Rechnung ansetzt, wie ich von Trump mal erwarten wuerde, dann sieht das ganz duester aus. Kein Wunder, dass die gerade Arsch auf Grundeis haben.
