[l] Hier kommen gerade einige Mails zu Campact rein, die auf die Nachdenkseiten verweisen, die sich da ueber einige Details aufgeregt haben und am Ende eine George-Soros-Verschwoerung wittern. Aufhaenger war damals eine Campact-Rundmail zur Fluechtlingsfrage, bei denen den Russen pauschal die Schuld an der Krise in die Schuhe geschoben wurde. Wenn ihr mein Blog schon laenger lest, wisst ihr ja selber, dass ich das anders sehe.Ich teile also die Kritik der Nachdenkseiten bezueglich der Putin-Schuldfrage, aber das heisst nicht, dass Campact jetzt automatisch vergiftet ist. Dann macht man halt bei der Kampagne nicht mit. Oder noch besser: Man schreibt denen einen freundlichen Brief, in dem man ihnen erklaert, wieso man an diesem Punkt ihre Auffassung nicht teilt, und dass man deshalb die Kampagne nicht unterstuetzen und nicht im Freundeskreis weiterverbreiten will. Campact lebt davon, dass ihre Kampagnen moeglichst weit verbreitet werden.Mir persoenlich waere es bei Spendensammeln fuer Soforthilfe fuer Fluechtlinge ehrlich gesagt weitgehend egal, ob der Spenden-Aufrufer an Ufos oder Putins Schuld glaubt, solange das Geld am Ende den Fluechtlingen zugute kommt. Und das kann man in Campacts Transparenzbericht nachvollziehen.Zu der George-Soros-Sache weiss ich ehrlich gesagt nicht, was da das Problem sein soll. Gegen Soros gibt es viele Vorwuerfe, er soll irgendwelche nicht gewalttaetigen Revolutionen finanziert haben. Ohne da im Einzelnen die Fakten zu haben, ist meine Position: Ja und? Soll man deshalb dessen Geld nicht nehmen? Ich sehe das pragmatisch an der Stelle. Fuer jeden Euro, den Campact von Soros kriegt, steht ein gespendeter Euro mehr fuer Sachzwecke zur Verfuegung. Wo ist der Nachteil? Soros hat am Ende weniger Geld und mehr Fluechtlingen wird geholfen. Ich verstehe die Argumentation schlicht nicht, daraus Campact einen Strick drehen zu wollen. Wenn Campact jetzt fett Soros-Propaganda fahren wuerde (und hey, wer weiss, vielleicht geht ja die Putin-Schuld in der Syrienkrise auf Soros zurueck), dann ist das immer noch was, das man an der Stelle ignorieren kann. Man kann ja an Spenden auch eine Zweckbindung dranschreiben, wenn man da Vorbehalte hat und vorbeugen will.Ich will jetzt hier auch niemandem Campact aufschwatzen oder zu irgendwas aufrufen. Ich selbst bin auch kein Campact-Foerdermitglied oder wie die das nennen. Wer Vorbehalte gegen Campact hat, der spendet halt woanders. Aber dann habt bitte auch richtige Argumente dafuer. Es gibt genuegend viele Organisationen, die Spenden sammeln, und wenn man lange genug guckt, wird man bei jeder irgendwelche vermeintlichen oder echten Gegenargumente finden koennen. Sucht euch daher selber was raus, womit ihr gut leben koennt.Ich fuer meinen Teil habe bisher noch nicht mal ueberhaupt irgendwelche glaubwuerdigen Belege gesehen, dass Campact irgendwas mit Soros zu tun hat. Nur so Internet-Rumgeraune. Der Anwalt von dem Bekannten des Gruenders von einem Verein, der mal neben Campact auf einer TTIP-Demo gesehen hat, ... Sorry, sowas kann ich nicht ernst nehmen.
