[l] Praesident Trump.Da werden wir uns jetzt dran gewoehnen muessen.Ich hatte es ja schon befuerchtet und oeffentlich vorhergesagt. Hoffen wir mal, dass meine Einschaetzung zu Trumps Politik sich auch als richtig herausstellen wird. Es gibt naemlich Grund zum Optimismus.Erstens hat Trump ausreichend viele Investitionen in anderen Laendern, dass die Wahrscheinlichkeit fuer Kriege bei ihm geringer ist. Zweitens ist er ein lupenreiner Populist. Das wird gerne als Schimpfwort fuer Politiker benutzt, aber das ist ein absurder Vorwurf. Populismus ist der Job eines Politikers. Und Populismus ist mir lieber als so Triebtaeter wie die Leute im polnischen Parlament, die aus Überzeugung die Abtreibung verbieten wollten. Populismus ist vorhersagbar. Ich denke mal, auch die Russen und Chinesen werden verhalten optimistisch sein, weil sie Trump als Geschaeftsmann einschaetzen, mit dem man Verhandeln kann.Auch hat Hillary im Wahlkampf gezeigt, dass sie vor schmutzigen Tricks nicht zurueckschreckt, was ich persoenlich eher abschreckend fand. Trump ist ein Widerling und ein Arschloch, aber ein berechenbarer Widerling und ein vorhersagbares Arschloch. Viele Leute fanden das offenbar wichtiger.Aber die eigentliche Botschaft dieser Wahl ist nicht, dass Trump Praesident ist, sondern dass die Republikaner die Mehrheit in beiden Haeusern des Parlaments behalten haben. Das ist die viel schlimmere Sache. Scheiss auf den Praesidenten, so viel Macht hat der nicht. Aber Congress hat Macht. Und Congress kann jetzt ohne Checks und Balances durchregieren. Und dann ist da noch das Detail mit dem Supreme Court-Richter, den die Republikaner einfach zu ernennen verweigert hatten. Den werden sie jetzt unter Trump ernennen, und dann ist auch noch der Supreme Court konservativ, und das ueber die Amtszeit von Trump hinaus. Darueber sollten sich die Leute Sorgen machen, nicht ueber Trump.Update: Die primaer wichtige Frage ist jetzt, ob Trump sich jetzt wirklich zurueckzieht und seinen Vizepraesidenten Pence das Tagesgeschaeft machen laesst. Denn der ist so ein Triebtaeter wie die im polnischen Parlament. Gegen Abtreibung, gegen Homoehe, gegen Drogenlegalisierung, alles aus christlicher Überzeugung.
