[l] Wenn die Story stimmt, dass Trump bei keiner grossen Bank mehr Kredit gekriegt hat, und zur Deutschen Bank und russischen Oligarchen gehen musste, dann haben wir jetzt die erste echte Chance auf Wall-Street-Reformen seit Menschengedenken.Noch ein anderer Gedankengang: Die Medien haben praktisch unisono gegen Trump geholzt. Die Zeitungen praktisch alle, die Talk Shows auch fast alle, sogar Fox News wurde vorsichtiger auf den letzten Metern und selbst Glenn Beck fand am Ende, Obama sei gar kein so schlechter Praesident gewesen. Die kombinierte Macht der Medien ist komplett verpufft.Ich schliesse daraus, dass die gar keine Macht haben. Dass die sozialen Medien und Filterblasen inzwischen maechtiger sind als die alten Medien. Das ist ein sehr beunruhigender Gedanke fuer mich.Übrigens: Wenn jemand mehr als alles andere Schuld am Sieg von Trump hat, dann der DNC. Von Anfang an hatte Bernie Sanders einen staerkeren Vorsprung vor Trump als Hillary in den Umfragen. Aber der hat Positionen vertreten, die die korrupten Partei-Funktionaere im DNC nicht hoeren wollten, und da haben sie mit undemokratischen Mitteln lieber Hillary zur Kandidatin getrickst. Ich bin mal gespannt, wie sich Bernie Sanders aeussern wird.Der absolute Wahlgewinner ist Scott Adams, der Dilbert-Typ. Der hat jetzt auf Jahre hinaus das "Told You So" gepachtet. Der hat Trumps Wahlsieg ganz frueh angesagt und alle haben gelacht. Hier ist ein noch aelterer.Die andere Lektion aus diesem Wahlkampf ist, dass Schmutz Werfen keine siegreiche Strategie ist. Das ist wichtig, weil das unsere aktuelle Strategie gegen die AfD ist. Wenn das fuer Hillary gegen Trump nicht gereicht hat, wird es auch hier gegen die AfD nicht reichen.Oh und apropos Schmutz. Mit Trump als Praesidenten werden wir auch Hillarys Gender- und Hatespeech-Vorstoesse nicht kriegen. Moeglicherweise wird das weltweite Auswirkungen haben. Wir werden sehen. Ich vermute, dass gerade eine Menge der Progressiven merken, dass ihre Echokammer, in der sie sich die ganze Zeit gegenseitig bestaetigen, wie Recht sie haben, nicht die Mehrheit der Bevoelkerung widerspiegelt. Die Leute, die sich immer so offensichtlich auf der Seite des Guten verortet haben mit ihren Gender-Sprachvorschriften und mit ihren Safe Spaces und ihren Antirassismus-Geschichten. Und das ist eine ueberfaellige Erkenntnis. Mal schauen, ob sie etwas bewirken wird.Update: Einen noch: Julian Assange hat jetzt maechtige Freunde in Washington. Moeglicherweise kann der die Botschaft von Ecuador demnaechst als freier Mann verlassen.Update: Hier ist das Bernie-Sanders-Statement zu Trump.
