[l] Erinnert ihr euch noch an die Vergewaltigungs-Vorwuerfe gegen die Uni Virginia? Die, bei denen Rolling Stone Magazine auf eine einzige Frau reinfiel, die ihnen eine Story von Rape Culture und Fraternities auftischte, die sich als komplett erstunken und erlogen herausstellte? Aber heutzutage ist es ja eine Suende, wenn man einem "Opfer" von Vergewaltigungen nicht einfach alle Anschuldigungen unbesehen und ungeprueft glaubt, daher hat der Rolling Stone damals auch nicht gross herumrecherchiert. Jetzt hat der Rolling Stone eine Verleumdungsklage diesbezueglich verloren.The 10-member jury concluded that the Rolling Stone reporter, Sabrina Rubin Erdely, was responsible for defamation, with actual malice, in the case brought by Nicole Eramo, a U-Va. administrator who oversaw sexual violence cases at the time of the article’s publication. The jury also found the magazine and its parent company, Wenner Media, responsible for defaming Eramo, who has said her life’s work helping sexual assault victims was devastated as a result of Rolling Stone’s article and its aftermath.Das krasse ist der "with actual malice"-Teil, denn das heisst, dass die Jury der Zeitung Vorsatz unterstellt. Man wuerde denken, dass dafuer nachgewiesen werden muss, dass die beim Publizieren wussten, dass die Story falsch ist. Mussten sie aber nicht. Ich vermute mal, dass der Rolling Stone in Revision gehen wird und das Urteil gekippt kriegt.Nun gibt es in der ganzen Story nur Verlierer. Die Journalistin, die die Story geschrieben hatte, hat seitdem beruflich keinen Fuss mehr auf den Boden gekriegt. Deren Karriere ist vorbei. Die Redaktion des Rolling Stone glaubt auch an Vorsatz, aber nicht bei ihnen sondern bei der Luegnerin, die ihnen die Story aufgetischt hat.Die Jury begruendet ihr "actual malice"-Urteil damit, dass der Rolling Stone ein Update ueber die Story tat, dass es jetzt Gruende zum Zweifel an der Story gibt, aber die Story selbst trotzdem online liess. Wenn das reicht, um dann vor Gericht ein solches Urteil reingedrueckt zu kriegen, dann werden wir im US-Online-Journalismus bald Zustaende wie bei DMCA-Takedowns auf Youtube haben, fuerchte ich, wo die Verlage beim ersten Anzeichen von Gegenwind lieber die Story runter nehmen, als sich diesem Risiko auszusetzen.Oh: Von der Fraternity ist auch noch eine Klage anhaengig. Die wollen 25 Millionen haben.Update: Ich wuerde ja wirklich gerne mal wissen, wieviel Schadensersatz jetzt diese "Jackie" eigentlich zahlen muss. Die, die sich die ganze Story ueberhaupt erst aus dem Arsch gezogen hat. Die, die den Rolling Stone so verarscht hat. Denn in meinem Rechtsempfinden ist die die eigentliche Straftaeterin hier. Dem Rolling Stone kann man Fahrlaessigkeit vorwerfen, und die haetten da natuerlich ordentlich recherchieren sollen und so weiter, aber die muessen jetzt Millionen zahlen und die eigentliche Luegnerin kann einfach weitermachen, oder wie? Von der haben wir ja noch nicht mal den Namen gehoert, weil sie ja wegen ihrer erfundenen Vergewaltigung "Opfer"schutz verdient hat, oder was? Das ist ja wie bei uns in der Politik! Niemand haftet fuer seine Untaten!
