[l] Ken Jebsen hat bei den Nachdenkseiten ein Interview gegeben. Und ich muss konstatieren, dass die von mir kritisierten Punkte mit der Zeit eher noch schlimmer werden. Alleine seine erste Antwort finde ich schon einen absoluten Totalschaden. Ich zitiere das mal:Der Unterschied zwischen uns und anderen besteht vor allem darin, dass wir in unserer Community keine Kunden sehen, sondern Menschen, die auf der Suche nach Antworten sind, die ihnen helfen, die Ohnmacht, die sie gegenueber dem System erkennen, zu ueberwinden.Der Teil geht noch. Aber jetzt:Das geht nur durch Bildung. Wer KenFM ansurft, will Wissen. Er will Zeit investieren, um sich schlau zu machen. Er will die andere Seite der Medaille sehen und hat laengst begriffen, dass die Wahrheit komplex ist.Donald Trump, bist du das? Nun, von Selbstzweifeln zerfressen wirkt er jedenfalls nicht.Mein inhaltliches Problem an dieser Stelle ist, dass ich KenFM eher gegenteilig wahrnehme. Da geht es haeufig nicht darum, Argumente auszurollen und den Zuschauer entscheiden zu lassen, sondern Jebsen knuellt seine Weltsicht und seine Bewertungen geradezu beilaeufig direkt vor die naechste Frage, damit der Gegenueber das nicht gross hinterfragen kann, weil er auf die Frage antworten muss. Das ist fuer mich aber kein Bildungs-Ansatz, sondern genau die "hier ist meine Meinung und sie ist richtig"-Masche, die er den Mainstream-Medien vorwirft.Im Übrigen teile ich auch seine These nicht, dass die Mainstream-Medien Dinge verschweigen. Das ist meiner Erfahrung nach nicht so. Die Fakten sind so gut wie alle da. Was seltener kommt sind Deutungs- und Meinungsartikel, die von der Mainstream-Position abweichen. Aber wenn man sich seine Meinung selber bildet und dabei die Fakten nur von den Mainstreammedien bezieht, dann hat man vielleicht nicht 100% Abdeckung, aber 95% oder so werden es sein. Auch unbequeme Fakten werden berichtet, aber halt haeufig mit einer Deutung, die das dann fuer unwichtig erklaert oder als Feindpropaganda zu brandmarken versucht. Ein echter Bildungsansatz muss daher meiner Meinung nach so orientiert sein, dass er die Menschen in die Lage verletzt, die Fakten von den Meinungen trennen zu koennen.Und das tut Jebsen gerade nicht. Ich mache das schon an so trivialen Dingen fest wie dass er seine Behauptungen nicht als Hypothese kennzeichnet, sondern einfach raushaut, als sei das die Wahrheit.Damit kann man umgehen, wenn man ordentlich geschult ist. Aber diese Schulung ist ja genau, was KenFM als Eigenleistung hochhaelt. Das kann ich so nicht erkennen.Die Art, wie wir Inhalte praesentieren, ist deutlich frischer als bei ARD und ZDF oder FAZ und SPIEGEL. KenFM hat keine Kunden. Wir haben Fans, Menschen, die hinter uns stehen, wie man das von Bayern-Muenchen-Freunden kennt. Diese Haltung kommt nicht von ungefaehr, sondern hat mit Fair-Play zu tun. Propaganda, wie sie andere betreiben, ist nicht Fair-Play, sondern ein klares journalistisches Foul.Was ist das denn bitte fuer ein PR-Bullshit-Bingo-Scheiss?! WTF? Sorry, ab hier ist es bei mir vorbei mit dem Wohlwollen. Wenn ich mit PR-Hohlphrasen bombardiert werden wollte, kann ich mir eine Dauerwerbesendung reinziehen. Dieser Absatz und die naechsten lesen sich, als seien sie von einer Werbeagentur zusammengekokst worden. Mich stoesst das ab. Was hat sich Ken bloss dabei gedacht?! Und dann sowas hier:Presse hat Besitzer und vertritt private Interessen. Kein Intendant kommt auf den Chefsessel, wenn er politisch nicht embedded ist."embedded" ist bei Ken Jebsen so eine Art Kampfbegriff. Wer ihn haeufiger hoert oder liest, der kennt das schon. Ein In-Joke, bei dem sein Stammpublikum gaehnt und den neues Publikum nicht versteht. Was fuer ein Griff ins Klo. Aber geht noch weiter:Wir bekommen daher einen extrem starken KundenWie jetzt, direkt davor schreibt er noch, dass er keine Kunden hat, nur Fans. Da sind wohl die Hohlphrasen leicht verrutscht beim ablesen?und haben es mit einem Aufschaukelungsprozess zu tun, der nicht berechenbar ist. Warum nicht? Weil wir nicht mit einer linearen Entwicklung zu tun haben, sondern die exponentielle Kurve die Entwicklung eher beschreibt. Dieser Prozess ist unumkehrbar. KenFM ist Teil und Ausdruck eines digitalen Aufwachzimmers in einer global vernetzten Welt.Hier ist fuer mich das Bullshit-Mass voll. Mehr Bullshit bin ich nicht zu tolerieren bereit und breche die Lektuere ab.Warum machen Leute sowas? Steigt ihm der Erfolg in seiner Echokammer zu Kopf?Was mich besonders irritiert: Normalerweise kann man sowas ja abtun mit "naja, die werden ihm halt das Wort im Mund umgedreht haben, ihn vielleicht fehlzitiert haben, wichtige Dinge ausgelassen oder so", aber ich habe ja neulich dem selben Interviewer bei den Nachdenkseiten auch ein Interview gegeben und glaube das daher ausschliessen zu koennen.Eine Sache moechte ich trotzdem hier ganz explizit ansagen: Selbst wenn man Ken Jebsen fuer einen Schaumschlaeger oder einen Idioten haelt, ist das trotzdem kein Grund, nicht seine Interviews mit anderen Leuten zu rezipieren und auf sie zu linken. Ich werde weiterhin auf ihn linken, und das heisst nicht, dass ich mir das zueigen mache. KenFM ist genau so eine Quelle wie andere Quellen. Man muss sich die Fakten selber rauspopeln, man darf die Bewertung der Dinge nicht anderen ueberlassen, und man prueft wilde Behauptungen nach. Dann ist KenFM nicht schlechter als andere Quellen, eher besser (weil eben auch Leuten eine Stimme gegeben wird, die in der ARD nicht zu Wort kommen wuerden).Update: Einen noch. Was mich bei dieser Sache echt kaputt macht, ist dass ich bei Ken genau so wie bei ARD-Journalisten nicht glaube, dass die irgendwas davon boese meinen. In deren Weltsicht sind die alle die Guten. Die ARD-Journalisten in der Atlantikbruecke genau wie Ken Jebsen. Alle glauben von sich selbst, dass sie die letzten wahren Verfechter der gueldenen Ideale sind, dass sie die letzten sind, die sich noch wirklich um die Menschen da draussen kuemmern, und ohne mich waere ja alles total verloren! Und dann verprellen sie ihre Zuschauer, Hoerer und Zuschauer mit solchen oeffentlichen Zuschaustellungen ihrer Arroganz. Das ist in jeder Hinsicht tragisch. Wie so eine griechische Tragoedie, wo du von Anfang an sehen kannst, dass das alles nicht gut enden wird, aber du bist machtlos, was am Ausgang zu aendern. Sehr traurig.Aber es gibt ja immer Hoffnung. Nie die Hoffnung verlieren.Update: Weil das bei ein paar Leuten so ankam: Nein, ich bin jetzt nicht „verfeindet“ mit Ken, ich halte ihn auch nicht fuer doof oder gar boesartig. Aber dieses Interview hat er verkackt, sorry. Was seid ihr denn fuer „Freunde“ von ihm, wenn ihr Feedback von ihm fernhalten wollt? Wie soll der denn besser werden, wenn ihm das niemand sagt?! Ich erwarte von meinen Freunden ganz sicher, dass sie mir sagen, wenn ich mich gerade verrenne oder einen Fehler gemacht habe. Ich bin mir sicher, Ken sieht das auch so.
