[l] Ein Einsender weist darauf hin, dass noch ein anderer kanadischer Psychologieprofessor gerade Ärger hat. Diesmal aber nicht wegen Triggerwarnungen:Zunaechst sieht es so aus, als wenn es nur um die Verwendung von Personalpronomen in Vorlesungen geht. Er weigert sich, jede Anrede zu verwenden, die ihm seine Studenten vorschreiben. Er meint es sei seine Entscheidung, wie er sie anredet, und wenn ihn jemand da hineinredet, wird seine Expression of Free Speech eingeschraenkt.Hier ist er in einer Fernsehdiskussionsrunde eingeladen, mit dabei Vertreter der Gegenseite. Die Sendung ist sehenswert, weil der Moderator, da ziemlich gut ist.Aber hier redet Peterson einmal bei Rebel Media, einem Alt-Right-Channel, und es sieht aus, als wenn er sich die SJW-Bewegung als Psychologie-Professor einmal etwas zu genau angeschaut hat. Teilweise recht amuesant zu hoeren, was die ueber die SJW herausgefunden haben.Was man derzeit ganz generell von der Qualitaet psychologischer Studien halten soll, ist ja umstritten. Gibt da ja gerade eine Krise und die Papers werden wegen falscher Statistik haufenweise wegen nicht Reproduzierbarkeit umgeschubst.Was ich damit aber zeigen will: die SJW wissen schon genau, wen sie angreifen und wen nicht. Ich bin dagegen, solche Professoren rauszukanten, weil es gegen die Freiheit der Lehre geht. Aber es ist auch nicht von der Hand zu weisen, dass hier “Diversity” vielleicht doch eine Code-Wort fuer Anti-White-Man ist, wie es die Alt-Rechte ja schon lange sagt…Ich glaube ja nicht, dass da gross Strategie hintersteckt, aber in meinem Weltbild sind die auch nicht generalstabsmaessig vernetzt, sondern da marodieren halt irgendwelche oertlichen Gruppierungen vor sich hin, mit der unumstoesslichen Gewissheit (wie in allen sinnlosen Kriegen in der Menschheitsgeschichte), dass Gott auf ihrer Seite ist und sie fuer die gute Sache kaempfen. Und ein schlecht gelaunter alter weisser Mann ist halt eine prima Projektionsflaeche fuer den Hass dieser Leute. Und der tut ja auch nichts dafuer, dem Konflikt die Luft aus den Segeln zu nehmen, sondern pustet eher noch frische Luft auf die Flammen. Ich glaube da also erstmal nicht an eine Verschwoerung, habe aber keine Fakten, um das zu untermauern.Update: Aus Unterhaltungsgruenden haenge ich mal noch dieses schwedische Video an.
