[l] Wer angesichts dieser Tracking-Geschichte (und meines Sueddeutsche-Rants neulich) uebrigens selber mal gucken will, dem empfehle ich umatrix fuer chrome oder fuer Firefox. Aber Vorsicht: Damit macht Webbrowsen ploetzlich gar keinen Spass mehr. Man hat ploetzlich staendig irgendwelche leeren Seiten vor sich, besonders auf so "Wir sind ja sooo vernetzt!1!!"-Dilettanten-Seiten wie Bento und Buzzfeed mit tausend externen Einblendungen muesste man pro Seite erstmal ne halbe Stunde Domains freischalten, um den "Inhalt" sehen zu koennen.Aber man kriegt ein Gefuehl dafuer, mit was fuer Wildwestmethoden Webseiten auf die informationelle Selbstbestimmung ihrer Benutzer scheissen, und die Daten gleich an ein halbes bis ganzes Dutzend von Drittverwertern weiterreichen. Die koennen alle sehen, welche Artikel du liest. Und weil heutzutage ueberall in der URL steht, worum es in dem Artikel ging, muessen die nicht mal auf die URLs klicken, von denen der Traffic kam, um zu sehen, was deine Praeferenzen so sind.Ich habe mich daher dafuer entschieden, grundsaetzlich mit angeschaltetem umatrix zu surfen. Das macht regelmaessig Stress und Ärger. Eingebettete Youtube-Videos kommen erst nach Freischaltung, Webformulare failen, Onlineshopping geht nicht, weil externe Zahlungsdienstleister eingebettet werden, und die dann am besten auch noch Cross-Domain "Verified by Visa" oder aehnlichen Bullshit einzublenden versuchen. Ich kann gar nicht ueberbetonen, was das fuer ein Ärger taeglich ist. Aber das ist es mir wert.Und im Vergleich zu Loesungen wie Ghostery habe ich halt keine Liste von bekannten Trackern, die ich wegfiltere, sondern ich filtere alles weg, was nicht explizit erlaubt ist. Wenn ihr das auch mal probieren wollt, dann bereitet euch mental darauf vor, dass das mit Ärger verbunden ist. Mit Ärger und mit Erkenntnisgewinn.Dem geneigten Leser wird bei der Gelegenheit auffallen, dass auch eine meiner Webseiten externe Referenzen macht — Alternativlos laedt die Audiodaten vom externen CDN nach. Das laeuft unter einer anderen Domain, naemlich as250.net. Nun koennte ich dafuer ja auch einen DNS-Alias machen, damit alternativlos.as250.net auch unter as250.alternativlos.org erreichbar ist. Der Grund, wieso ich das im Moment nicht mache, ist weil ich dem CDN dann auch fuer SSL-Verbindungen einen Schluessel geben muss, der fuer eine alternativlos.org-Subdomain gueltig ist. Das zieht aber andere Sicherheits-Nachteile nach sich.Update: Ich sollte mal konkreter werden, was das Problem ist. Es geht darum, was der moegliche Schaden ist, wenn das CDN gehackt wird. Im Moment kann das CDN boese Audiodateien ausliefern, die den Browser verwirren oder angreifen. Wer nicht immer seine Patches einspielt, hat aber grundsaetzlich ein Problem, insofern mache ich mir da weniger Sorgen. Aber wenn ich jetzt dem CDN ein SSL-Zert fuer cdn.alternativlos.org ausstelle, und der setzt Cookies, dann kann er die mit dem Scope alternativlos.org setzen. Das betrifft mich jetzt konkret auch nicht, weil ich nicht mit Cookies operiere, aber es ist ein Problem und einer der Gruende, wieso CDNs haeufig auf eigenen Domains laufen. Schlimmer (?) noch: Wenn alternativlos.org jetzt selber Cookies setzen wuerde, sagen wir mal um die Session zu identifizieren, dann wuerden die auch alle beim gehackten CDN-Server uebergeben werden, und der koennte alle Sessions klauen. Betrifft alternativlos.org jetzt nicht konkret, aber das sind so die Probleme dabei, wenn man das CDN auf eine Subdomain legt.
