[l] PSA: Star-Trek-Witze sind jetzt auch verboten, weil sie Frauen ausschliessen. Nein, wirklich! Nur Maenner gucken Star Trek, das weiss ja wohl jeder! Wo man auch hinguckt, Maenner, Maenner, ueberall Maenner!1!! Das Scifi-Universum mit dem ersten weiblichen Raumschiff-Captain? Überhaupt das erste Mal, dass eine Frau in einer fuehrenden Offiziersrolle gezeigt wurde? Und die war auch noch schwarz und schrieb dann mit einem Kuss zwischen einem Weissen und einer Schwarzen TV-Geschichte? In Star Trek, uebrigens. Nicht zufaellig die gleiche Frau woanders.Erinnert sich eigentlich noch jemand, was das Argument dafuer war, wieso wir seit Jahrzehnten diesen ganzen Aufwand treiben, um mehr Frauen in die STEM-Felder zu kriegen? Ich erinnere mich da naemlich nicht dran. Ich sehe immer nur "Wenn wir mehr Frauen in die STEM-Felder kriegen wollen, muessen wir auch noch $foo und $bar machen". Seit ich denken kann, in der Schule, zu Uni-Zeiten, immer. Was ist dafuer eigentlich das Argument? Da haben inzwischen Menschen eine Karriere draus gemacht, irgendwelche mehr oder weniger fundierten Aussagen zu treffen, was man alles tun muesste, um mehr Frauen in die STEM-Felder zu kriegen. Und wir haben auch immer mehr Frauen in den STEM-Feldern. Ist dadurch jetzt irgendwas besser geworden? Schoener? Gerechter? Sind jetzt mehr Menschen gluecklich? Das ist keine rhetorische Frage. Ich kenne "wir muessen mehr Frauen in die STEM-Felder kriegen" immer nur als unhinterfragte Praemisse. Die Herleitung fehlt mir.Ich finde das voellig in Ordnung, wenn verschiedene Leute verschiedene Dinge gerne machen. Ich fuer meinen Teil bin echt zufrieden, dass ich keinen Pflegeberuf machen muss. Andere lieben das. Wieso muss man jetzt den Anteil der Leute, die das nicht moegen, erhoehen? Was ist daran gerechter, wenn am Ende Leute, die das gerne machen, es nicht machen koennen, weil man kuenstlich den Anteil der anderen erhoehen wollte?Gibt es in der Biologie Leute, die den Professorinnen untersagen wollen, ueber Gefuehle zu reden, weil das angeblich Maenner abstoesst, und die sich dann nicht inkludiert fuehlen?Überhaupt, dieses "ich fuehle mich hier nicht inkludiert". Ich kann es nicht mehr hoeren. Was ihr gerade erlebt, nennt man Leben. Niemand ist grundsaetzlich ueberall willkommen. Damit umzugehen zu lernen ist Teil des Erwachsenwerdens. Wenn ihr DAS schon Scheisse findet, dann wartet mal, bis ihr mit dem Finanzamt interagieren muesst!Ich kann dieses Winseln echt nicht mehr hoeren. Als ob das Leben irgendjemandem was schuldet an der Stelle!Niemand haelt Frauen vom STEM-Studieren ab, im Gegenteil. Und ich kann euch aus meiner Erfahrung sagen, dass ich mich auch nicht willkommen fuehlte in einigen der Pflichtvorlesungen, die wir damals belegen mussten. Am Semesterende hatte sich das Publikum bei vielen Grundstudiums-Vorlesungen gegenueber dem Semesterbeginn mehr als halbiert. Das Phaenomen gibt es auch heute noch. Studenten werden rausgesiebt. Es gibt da keine Inklusion, und mit dem Geschlecht hat das nichts zu tun.Ein Studium ist kein Jodeldiplom. Da geht man nicht hin und kriegt ein Bullshit-Zertifikat fuer die regelmaessige koerperliche Anwesenheit. Jeder kann mitmachen, aber fuer einen Abschluss muss man nachweisen, dass einem das Gebiet wichtig genug ist, dass man ein paar Jahre Gegenwind aushalten kann. Und das ist auch gut so. Sonst wuerde ein akademischer Abschluss noch weniger aussagen.Ich erinnere mich an Vorlesungen zu meinen Studienzeiten, wo am Ende noch alle Frauen uebrig waren, aber von den Maennern nur die Haelfte. Hoert mir also auf mit "die armen schwachen Frauen". Die Frauen, die das wirklich machen wollen, die sind zaeher und fitter als die Maenner, die nur mal vorbeischnuppern wollten und dann beim ersten Gegenwind das Studium abbrechen. Die ganzen "ach so schwer wird das schon nicht sein, ich habe schliesslich Playstation-Erfahrung"-Maenner fliegen genau so aus wie die ganzen "ach die werden mich schon durchlassen, wenn ich nett laechele und immer puenktlich komme"-Frauen.Zurueck zu diesem Artikel. Hier ist, was sie konkret vorschlagen:The department added art and nature posters throughout their building to make it more inviting. Women were appointed as teaching assistants in many courses. Professors sent personalized emails recognizing women who received high grades in introductory courses. These emails defined success as getting good grades, rather than whether one plays video games or knows science fiction references.Also erstens: Auch bei uns im Institut hing Kunst an den Waenden, gab es weibliche Professoren und Tutoren, sogar ein Tutorium reserviert nur fuer Frauen. Also alles, was die da vorschlagen, bis auf die motivierenden E-Mails und Bluemchenwiese-Poster.Aber: Hat mal jemand untersucht, ob die hoehere Frauenquote vielleicht an daran liegt, dass Maenner kein Bock auf so ein Bluemchenwiese-Umfeld haben und gefluechtet sind?Was ist eigentlich der naechste Schritt, wenn wir dann den Frauen ueber so Tricks und Luegen ("Ihr Anruf ist uns sehr wichtig, bitte bleiben Sie dran!" und "Liebe Charlotte, Ihre Leistungen in dieser Klausur waren gaaaanz toll!" wirken auf mich aehnlich abstossend. Was ist das hier, Kindergarten?! Krieg ich jetzt auch noch ein goldenes Sternchen in meine Hausaufgabe geklebt?) zu einem Abschluss verhelfen. Was wenn die dann ueber Frauenquote einen Job irgendwo kriegen. Was wenn da keine Naturposter an den Waenden haengen, und niemand dafuer abgestellt wird, motivierende E-Mails an die Mitarbeiter zu verschicken? In der Uni kriegen wir vielleicht noch so eine Gummizellen-Umgebung hin, aber dann sind die halt alle an ihren Arbeitsplaetzen ungluecklich? Und dann ist es zu spaet, noch schnell was anderes zu studieren?Bitte erklaere mir mal jemand, wo mein Denkfehler ist.Einen noch. Schon jetzt hoert man aus der Wirtschaft seit vielen Jahren, dass die Uni-Absolventen zum Gutteil voellig unbrauchbar sind, weil die Unis mehr darauf geachtet haben, dass sich Studenten inkludiert fuehlen, als dass sie was lernen. Was ist denn hier die Zielvorstellung? Auf was genau arbeiten wir hin? Was ist das, was uns wichtig ist? Ist es das wertlose Zertifikat? Dann sparen wir uns doch einfach das Studium und verteilen die Zertifikate einfach mit dem Abi gleich mit. Dann fuehlen sich alle inkludiert, die ein Abi geschafft haben. Und im naechsten Schritt koennen wir das auch in der Fussgaengerzone verteilen. Inkludierender geht es kaum!PS: Ich war in Chemie immer eine Lusche. Ab dem Moment, als sie diese Summenformel erklaerten, und dann, dass die eigentlich Scheisse ist, weil Stoffe mit verschiedenen chemischen Eigenschaften die gleiche Summenformel haben koennen. Da habe ich abgeschaltet. Haette man mich jetzt mit Inklusionstricks an Chemie binden koennen? Klar! Waere ich da gluecklich geworden? Nein.Update: Damit das hier nicht nur schlechte Laune verbreitet: Star Trek hatte nicht nur Einfluss auf Technik, sondern auch auf Mode!
