[l] Ein Einsender formulierte hier gerade sehr schoen, dass er sich ja ueber jede Frau freut, mit der er beruflich in der IT zusammenarbeiten kann, denn da kann er sich sicher sein, dass die was kann.Das ist auch meine Erfahrung. Es gibt auch technisch weniger gute Frauen, keine Frage, aber die haben im Allgemeinen eine viel akkuratere Selbsteinschaetzung. Frauen neigen eher dazu, ihre Faehigkeiten als zu gering einzuschaetzen, und laehmen sich dann mit Selbstzweifeln. Maenner haben das Problem auch vereinzelt, aber viel haeufiger sind so Leute, die seit 40 Jahren den selben Murks zusammenkrautern, aber nicht genug Fachkenntnisse haben, um ihre Schwaechen einschaetzen zu koennen.Daher ist in meiner Erfahrung nicht das Geschlecht der wichtige Indikator, sondern ob jemand nach aussen hin den Eindruck zu erwecken versucht, er habe alles unter Kontrolle und verstehe alles und wenn mal was passiert, dann war jemand anderes Schuld. DAS sind meiner Erfahrung nach die Leute, die die Branche fuer alle kaputtmachen. So kritikunfaehige "ich mach das hier schon seit 40 Jahren"-Typen (und ja, das sind so gut wie nur Maenner), und dann beobachtest du den, wie er sich einloggt, und erstmal 15 Fehlermeldungen wegklickt. "Jaja, die kommen immer, ist nicht so wichtig."Ein anderer Einsender schrieb noch, dass es doch viel angenehmer sei, auch Frauen um sich herum zu haben. Ja natuerlich, das wollte ich auch nicht in Abrede stellen. Im Gegenteil. Meiner Erfahrung nach ist es aber nie so, dass Gruppen ganz ohne Frauen voellig ohne Grund bisher keine Frauen in ihrer Mitte hatten. Da gibt es im Allgemeinen sehr gute, einfache, einleuchtende Gruende fuer. In solchen Gruppen fuehle auch ich als Mann mich nicht zuhause.Seid halt nett, hoeflich, wohlerzogen und gepflegt, behandelt andere Menschen mit Respekt, hoert mehr zu als ihr selbst redet, und dann klappt das von ganz alleine.Ich wuerde sogar soweit gehen: Gruppen, die aktiv daran arbeiten, auch mal ein paar Frauen anzuziehen, haben haeufig toxische Umgangsformen und es mangelt ihnen an Respekt untereinander. In so eine Umgebung mit Tricks und Anreizen Frauen reinzudruecken, das schadet am Ende allen. Ladet lieber mal ein paar fachfremde Personen von ausserhalb ein, koennen auch Maenner sein, die sollen sich das mal angucken und euch danach sagen, was ihnen aufgefallen ist. Mit Frauen hat das per se nichts zu tun.Übrigens ist das auch mein Hauptproblem mit so Political Correctness und Code of Conduct Dingern. Wenn die Dinge bei euch so schlimm seid, dass ihr einen Code of Conduct braucht, dann ist eure Gruppe wie ein Misthaufen mit einem Leinentuch drueber. Das Problem geht nicht weg, wenn ihr da ein Leinentuch drueberhaengt. Loest das Problem. Dann braucht ihr auch keinen Code of Conduct mehr.
