[l] In Alternativlos 37 sprachen wir am Ende ueber TTIP, und ich erwaehnte als Beispiel "Asbest 2.0". Dazu kommt gerade folgender Leserbrief rein:Du hast ja nach dem Asbest 2.0 gefragt. Und wie kann es anders sein, haben wir so etwas schon. Und zwar Styropor, welches HBCD enthaelt. HBCD ist ein flaumhemmendes Mittel, welches bis 2015 bei der Produktion von Styropor und Styrodur verwendet wurde, mit dem in den letzten Jahren die Haeuser gedaemmt wurden. Die Produktion wurde dann EU-weit verboten, der Einbau von Restbestaenden ist aber weiterhin gestattet. Es ist genauso wie Asbest krebserregend, weshalb es dann letztendlich auch verboten wurde.Ich arbeite in der Abfallbranche und wir haben momentan grosse Probleme Styropor zu entsorgen, da keine Muellverbrennungsanlage den Abfall annehmen moechte, obwohl die Anlagen durch den Anschluss- und Benutzungszwang diesen eigentlich annehmen muessten. Dies wird durch die Einstufung als gefaehrlicher Abfall hervorgerufen, wodurch Styropor nur noch als Monolieferung (also ohne andere Stoffe angeliefert werden kann). Da bei der Verbrennung das Styropor jedoch verklebt, werden die Kessel beschaedigt, Dadurch wird wieder dazu uebergegangen alles im Bunker zusammenzukippen, was ja auch nicht der Sinn des ganzen sein kann.Unabhaengig davon hoeren wir immer mehr Beschwerden von den Baufirmen, dass es langfristig ein grosser [Fehler] ist Styropor so flaechendeckend einzubauen wie das momentan geschieht. Denn durch die komplette Isolation, kann neben Waerme (was ja erstmal gut ist), auch kein Kondenswasser austreten. Dadurch bildet sich bei schlechter Lueftung, was bei der Mehrzahl der Wohnungen der Fall ist, [Schimmel, was zu] zu Folgeschaeden fuehren [kann].In der Mail fehlten ein paar Worte (bei dem Thema geht ja auch der Blutdruck leicht hoch). Ich hoffe, ich habe das richtig ergaenzt :-)Update: Ein Bauingenieur widerspricht:Zum einen haben der Einsatz von Styropor und das hermetische Abdichten von Gebaeuden nicht notwendigerweise was miteinander zu tun. Dicht werden Gebaeude durch dichtschliessende Fenster, Tueren etc. nicht durch Styropor. Zum anderen ist der Hinweis auf die Schimmelproblematik Quatsch. Der Einsender weisst auf die angebliche Schimmelproblematik hin, die durch mangelhafte Lueftung entsteht. Da hat er zwar teilweise recht, allerdings fuehrt unzureichendes Lueften auch bei Altbauten zu Schimmel. Was dort aber noch viel mehr zu Schimmel fuehrt ist der Fakt, dass die innenliegende Wandoberflaeche bei ungedaemmten (Alt-)Bauten eine niedrigere Oberflaechentemperatur hat als eine ungedaemmte Wand. Das ist insofern relevant, als Luft mit sinkender Temperatur immer weniger Wasser aufnehmen kann. Das hat folgende Folge: Bei einem hypothetischen, aber realistischen Raum mit 20째C und 60% Luftfeuchtigkeit betraegt die absolute Feuchte 10,4 g/m3. Eine ungedaemmte Wand kann im Winter gern mal eine Oberflaechentemperatur von wenig mehr als 10째C haben. Luft kann jedoch bei 10째C maximal 9,4g/m3 Wasser aufnehmen. Das bedeutet, dass in diesem Fall die Differenz 1g/m3 an Wasser als Kondensat ausfallen wuerde. Feuchte Wand bedeutet Schimmel. Haben wir jedoch durch Daemmung eine Oberflaechentemperatur von sagen wir 15째C, so koennen wir maximal 12,8 g Wasser pro m3 aufnehmen. Es faellt also kein Niederschlagswasser aus. Ergo: Styropor sorgt nicht fuer Schimmel, es verhindert ihn. Natuerlich vorausgesetzt man lueftet.Schimmel war meine Interpolation, moeglicherweise meinte der urspruengliche Einsender etwas anderes.Der 2. Einsender sandte noch diesen Link mit.Ein dritter Einsender merkt an, dass Styropor an Haeusern auch ein Brandrisiko sein kann.
