[l] Oh das ist aber schade. Die Sueddeutsche hat einen Adblock-Blocker installiert. Auf die habe ich immer gerne verlinkt. Aber nee, sorry, eine Site mit an die 20 Trackern (Schaetzung eines Kumpels, sitze gerade in der Bahn und habe nur Gammel-Internet) lasse ich nicht durch den Adblocker. Selbst auf der Adblocker-Landing-Page sind noch 3 Tracker, sagt er.Im Übrigen hatte ich gestern mal auf dem Smartphone bei heise.de geklickt, und da kam ein fettes Javascript-Popup, das man wegklicken musste. Wer das macht, fuer den schalte ich auch nicht meinen Adblocker ab. Das war der Deal, Heise. Eine Werbung fuer irgendeinen Hollywood-Film.Update: So, wieder zuhause. Dann gucken wir doch mal, von wo die Sueddeutsche ueberall Tracking-Scheiss nachlaedt (falls den Punkt jemand nicht versteht: ALLES, was von IRGENDWO anders nachgeladen wird, ist per Definition Tracking-Scheiss. Wenn eure Webseite nicht ohne Nachladen von irgendwelcher JS-Framework-Guelle von sonstwo geht, dann ist sie Scheisse):pde.lp4.iodmp.theadex.coms0.2mdn.netscript.ioam.destatic.chartbeat.comstats.g.doubleclick.netstatic.chartbeat.com (ja, nochmal!)s0.2mdn.net (ja, nochmal!)www.googletagservices.comdyn.emetriq.dead.yieldlab.netc.t4ft.dedmp.theadex.com (ja, nochmal!)cdn.iqcontentplatform.dede.sitestat.comtags.w55c.nettags.w55c.net (ja, nochmal!)www.googletagmanager.com (subtil andere Domain als kurz vorher, aber wieder Google)cdnjs.cloudflare.com (wer von cloudflare nachlaedt, sperrt uebrigens Tor-User aus)dmp.theadex.com (dreifach haelt besser!)partner.googleadservices.comp.lp4.io (ja, nochmal!)www.google-analytics.comcdn.m-pathy.comdmp.theadex.com (are you fucking kidding me!?)cdnjs.couldflare.com (ja, nochmal!)dmp.theadex.com (wir sollten da ein Trinkspiel draus machen)partner.googleadservices.com (ja, nochmal!)p.lp4.io (ja, schon wieder!)www.google-analytics.com (ja, nochmal!)cdn.m-pathy.com (ja, nochmal!)dmp.theadex.com (oder ist das vielleicht ein Statistik-Schoenungsversuch?)ups.xplosion.deib.adnxs.comcm.g.doubleclick.netpde.lp4.io (*auf ex!*)static.chartbeat.com (*gluck*)connect.facebook.com (fuck, yeah!)platform.twitter.com (na klaaaar!)pde.lp4.io (*nachgiess*)de.sitestat.comHaelt das ernsthaft irgendwer fuer diskutabel, unter solchem Umstaenden das Abschalten des Adblockers zu verlangen? Ich nicht.Update: Jetzt kommen hier lauter Umgehungstipps rein. Leute, das war nicht der Punkt. Ich will das auch nicht umgehen. Es geht nicht um mich sondern darum, ob ich das verlinken kann. Und auf Sites, die meine Leser beim Klicken aergern, linke ich halt nicht.
