[l] Achtung, jetzt kommt eine Klatsch&Tratsch-Meldung :-)Vor ein paar Tagen ging die Meldung rum, dass Peter Thiel 1,25 Mio Dollar an Trump gespendet hat. Thiel ist einer der Ur-Investoren von Paypal und hat mit dem Erloes einen Hedgefonds gegruendet, der heute mehrere Milliarden Dollar verwaltet. Er hat auch Palantir gegruendet, eine Geheimdienst-Zulieferer-Tech-Bude im Silicon Valley. Der Mann ist also in jeder Hinsicht auf der falschen Seite.Vor einer Weile hat er Schlagzeilen gemacht, weil er Hulk Hogans Gerichtsverfahren gegen Gawker finanziert hat, was letztendlich zur Insolvenz von Gawker gefuehrt hat.Eine illustre Person, dieser Thiel. Er sitzt uebrigens auch im Aufsichtsrat von Facebook und Y-Combinator (so eine unsaegliche Startup-Finanzierungs-Investorengruppe und die Quelle von einer unertraeglichen Flut an kult-aehnlicher Startup-Verbraemung).Die haben jetzt einen boesen Brief von Ellen Pao gekriegt, dass sie keinesfalls mit Y-Combinator in Zukunft irgendwelche Projekte machen wolle, weil Thiel und Trump und ueberhaupt. Nun ist Ellen Pao das letzte Mal in den News gewesen, als sie nach einem Shitstorm bei Reddit kuendigte, und davor weil sie bei Kleiner Perkins kuendigte und erfolglos wegen Diskriminierung klagte. Bei ihrem neuen Projekt geht es darum, mehr Frauen in die Tech-Branche zu kriegen. Mir ist ja nicht klar, wo da jetzt die konkrete Drohung ist, nicht mehr mit Y-Combinator arbeiten zu wollen. Das klingt mir eher so, als wenn ihr Projekt Y-Combinator fuers Gelingen braucht als anders herum.Warum erzaehle ich das alles? Weil das auch Druck auf Facebook ausgeuebt hat, sich mal in der Cause Thiel zu aeussern. Und Mark Zuckerberg hat sich firmenintern geaeussert. Er argumentiert im Wesentlichen, dass man nicht fuer Inklusivitaet sein kann, und dann die Haelfte des Landes diskriminieren, weil sie die andere politische Ansichten haben. Money Quote:There are many reasons a person might support Trump that do not involve racism, sexism, xenophobia or accepting sexual assault.Und davor macht er einen Punkt, der mir auch sehr wichtig ist:We care deeply about diversity. That's easy to say when it means standing up for ideas you agree with. It's a lot harder when it means standing up for the rights of people with different viewpoints to say what they care about. That's even more important.Wer haette gedacht, dass ich nochmal mit Mark Zuckerberg einer Meinung sein wuerde.
