[l] Filterblasentraining: rawstory.com vs conservativereview.com. Nehmt euch mal bitte ein Stuendchen und klickt beide Sites an, geht einmal ueber die Schlagzeilen, und klickt auch ein paar der Artikel an.Nein, wirklich. Tut es. Ist wichtig.Der neue Adam Curtis-Film hat eine schoene Szene ueber Filterblasen. Er beschreibt anfangs, wie die Leute die Komplexitaet der Welt seit dem Kalten Krieg managen, indem sie sich in Scheinrealitaeten zurueckziehen, mit einfacherem Weltbild, die leider mit der Realitaet nichts zu tun haben. Und solange ihre politischen Aktionen in der Scheinrealitaet spielen, bewirken sie in der Realitaet nichts. Das ist sozusagen eine der Praemissen des Films. An einer Stelle beschreibt er dann, wie Trump irgendwas sagt, und die Liberalen sind "furious" und schimpfen laut, aber die Algorithmen haben dafuer gesorgt, dass jeder nur noch Dinge aus seiner Scheinwelt sieht, und so sehen nur noch die das Geschimpfe, die eh schon ueberzeugt sind.Ich glaube, da kommt noch ein Aspekt oben drauf, der bisher noch nicht so angesprochen wurde. Es gibt ja Momente, wo die Leute dem Gezeter aus den anderen Scheinrealitaeten ausgesetzt sind. Und das wirkt dann so fake und ausserirdisch, dass niemand sich ernsthaft mit den anderen Realitaeten auseinandersetzen will. Der Grund ist, dass auf dem Weg dahin ein wochenlanges gegenseitiges Aufwiegeln stattfand, aber ohne Feindkontakt. Innerhalb der jeweiligen Gruppe. Zu dem Zeitpunkt, wo der Zorn dann rueberschwappt, ist es auf dem Weg nie mit anderen Realitaeten konfrontiert worden, und die Argumente gehen dann a) von Annahmen aus, die die andere Seite nicht nur nicht teilt, sondern moeglicherweise sogar noch nie gehoert hat, oder b) zielt mangels Kenntnis nicht auf die fuer die Gegenseite schwachen, angreifbaren Punkte sondern auf fiktive Bruchstellen, die moeglicherweise gar nicht da sind. Dadurch verpufft bei Kontakt von zwei Realitaeten der Protest voellig. Und der, der den Protest geaeussert hat, erklaert sich das mangels anderer Ideen so, dass der Feind halt fies und gemein und irrational ist. Nach wochenlanger Zustimmung aus den eigenen Reihen haelt man das eigene Argument fuer voellig schlagkraeftig und unhinterfragbar.Meine Hoffnung mit den obigen beiden Links ist, dass ihr dieses Muster erkennt. Versucht mal, eine Liste der Praemissen und Annahmen zu machen, die den jeweiligen Artikel zugrundeliegen auf den beiden Sites.Denn meine Hauptaussage ist: Filterblasen sind nicht etwas, das die anderen da draussen haben, die Kaputten auf Twitter. Filterblasen haben wir inzwischen alle. Unser gesamtes System besteht nur noch aus Feedbackschleifen. Der Onlinehandel, die sozialen Medien, die Nachrichten, alle zeigen uns nur noch, was wir sehen wollen. Mehr oder weniger erfolgreich, klar. Die Twitteria sitzt in einer Filterblase. Ich sitze in einer Filterblase. DU SITZT IN EINER FILTERBLASE. Schritt 1 ist, das anzuerkennen. Schritt 2 ist, gezielt durchzupieksen.
