[l] Die ARD fuehrt Mobdemokratie a la Hunger Games ein. Es geht um den Umsturz von Humanismus und universellen Menschenrechten und einen Angriff auf das Bundesverfassungsgericht und sein Urteil zu Schaeubles Flugzeugabschussparolen vor ein paar Jahren. Ein Film mit einem fiktiven Szenario wird gezeigt, mit dem hundertfach von nationalkonservativen Sicherheitshetzern benutzten Szenario, dass man durch das Folter von einem Mann hunderte an Menschenleben retten koennte, also lass uns doch mal eine Ausnahme machen. Ein bisschen abgewandelt hier, naemlich ein entfuehrtes Flugzeug rast auf die Allianz-Arena zu, und wenn wir doch nur die paar Menschenleben an Bord des Flugzeugs opfern, denn die werden ja eh sterben!1!!, dann koennen wir zehntausende in der Allianz-Arena retten!!1!In dem Film schiesst ein patriotischer Bundeswehrsoldatenheld das Flugzeug ab, rettet damit MILLIONEN, und dann kommt der fiese, feige, liberale Verraeterstaat und dolcht ihm in den Ruecken, stellt ihn vor Gericht. Der Richter in der Verhandlung ist das Fernsehpublikum, das kann dann im Internet abstimmen, ob er nicht doch freigesprochen werden soll. Wie in Hunger Games!Auf dem Weg sind denen im oeffentlich-rechtlichen Rundfunk wohl ein bisschen die Details durcheinandergeraten, wofuer wir das System des oeffentlich-rechtlichen Rundfunks eigentlich haben.Update: Ein Einsender kommentiert:gab es in aehnlicher Weise schon mal vor 46 Jahren (uh, bin ich alt geworden).Da war (fuer mich damals) Realitaet und Fiktion kaum zu unterscheiden.Update: Das basiert auf einem Theaterstueck, ja. Gegen das Theaterstueck habe ich nichts gesagt, nicht weil ich das nicht wusste, sondern weil die nicht oeffentlich-rechtlicher Rundfunk sind, und weil eine Mobabstimmung im Theater ein anderes Umfeld ist. Da muss man sich persoenlich mit den anderen Menschen auseinandersetzen, das ist was anderes. Und es ist auch klar, dass der Ausgang nur das Theater betrifft. Das kann man meiner Ansicht nach verteidigen, ja sogar gutheissen. (Danke, Martin)
