[l] Oh es gibt noch eine andere Erklaerung dafuer, wieso Ecuador Julian Assange den Internetzugang zugemacht hat. Heise erwaehnt es am Rande:Nach einer anderen Lesart koennten Ermittlungen auf den Bahamas dazu gefuehrt haben, dass Assanges Internet-Kommunikation gekappt oder gar seine Rechner einkassiert wurden. Über eine Dating-Plattform fuer Frauen soll Assange eine Frau kennengelernt und ermutigt haben, ihre acht Jahre alte Schwester an einem Sex-Chat zu beteiligen.WTF, Julian! Genauere Details gibt es hier:On September 28 this year a Canadian family holidaying in the Bahamas reported to the police that their 8-year-old daughter was “sexually molested online” by Assange on Toddandclare.com, including propositioning her “to perform oral and anal sex acts.” She was presumably accessing the site through her 22-year-old sister’s account. Whether these chats were recorded or not isn’t clear but the family claims they identified Assange.Nun, wie ueblich bei solchen Anschuldigungen: Es gilt die Unschuldsvermutung. Wer den Amerikanern im Weg steht, gegen den gibt es eben sexuelle Vorwuerfe, das benutzen die ja auch gegeneinander im Wahlkampf.Ich fuer meinen Teil finde ja ausgesprochen unterhaltsam, wie sich die Allianzen aendern mit der Zeit. Die Republikaner fanden Wikileaks anfangs toll, als es gegen andere korrupte Regimes ging, dann war Wikileaks der Antichrist, als sie US-Geheimnisse aufdeckten, und jetzt ist Wikileaks wieder der beste Freund, weil es gegen Hillary geht. Trump hat sich ja im Wahlkampf sogar zu einem "I love Wikileaks" hinreissen lassen. Mal sehen, wie lange das haelt. Ich tippe: Bis Wikileaks ein paar E-Mails aus dem Trump-Camp leakt. :-)Update: Wikileaks hat eine Timeline veroeffentlicht.Ich kann das jetzt nicht beurteilen, aber dass das aus Wikileaks' Timeline-Perspektive wie eine lupenreine Geheimdienstaktion aussehen wuerde, war irgendwie klar. Auf der anderen Seite kann ich mir nicht vorstellen, dass Julian auf seiner letzten Lebenslinie irgendwas machen wuerde, was seinen Internetzugang gefaehrden wuerde. Und wenn es im Internet an irgendwas keine Knappheit gibt, dann an Pornographie. Wenn es also ein Beduerfnis gibt, fuer das Julian im Internet kein Risiko (ausser Malware-Einfangen) eingehen muss, dann waere es das. Das passt alles nicht.Update: Ein Hinweis noch. Wenn jemand behauptet, die Gegenseite in einem Video wiedererkannt zu haben, solltet ihr immer diese Forschungsergebnisse denken. Oh und wenn es jemanden gibt, der den Wert von Privatsphaere verstanden hat, und von dem ich nicht glauben wuerde, dass er mit irgendwelchen Leuten im Internet Videochats macht, und dabei kompromittierende Beweismittel hinterlassen wuerde, dann ist das Julian Assange. Besonders wenn es um Sexvorwuerfe geht. Solche haben ihn ja in seine aktuelle Situation mit der Botschaft gebracht.
