[l] Liebe Leser, habt ihr euch auch gefragt, wie es sein kann, dass der Praesidentschaftswahlkampf in den USA ausgerechnet mit so zwei Gruselkabinett-Figuren ins Finale gehen kann?Die Frage stellen sich viele Menschen seit einer Weile.Aber gestern ist mir aufgefallen, dass wir das jetzt beantworten koennen.Hillary wurde Kandidatin, weil die Democrats in ihren Primaries Wahlbetrug durchgefuehrt haben, um Bernie Sanders als Kandidaten zu verhindern. Zur Erinnerung: Die Vorsitzende des Democratic National Congress, der Parteiorganisation der Democrats, hat nach aussen simulieren lassen, dass die Organisation eine neutrale Position bekleidet, aber tatsaechlich haben sie sich intern auf Hillary Clinton festgelegt und Bernie nach Kraeften sabotiert und verhindert. Das haben sie so schamlos betrieben, dass das die ganze Zeit schon klar war, aber der Beweis kam schliesslich im Juli mit den gehackten DNC-E-Mails. Die, ueber die jetzt keiner mehr redet, weil Hillary und Obama es geschafft haben, den Fokus von deren Inhalt auf die angeblichen Taeter, die fiesen Russen, umzulenken. Ohne dass es irgendwelche Beweise dafuer gaebe, dass das die Russen waren, versteht sich.Oh und als das alles nachgewiesen wurde? Da hat Hillary Clinton die Wahlbetruegerin direkt eingestellt.Dass da jetzt Hillary steht, ist also auf gezielte Demokratie-Sabotage der Democrats zurueckzufuehren.Das ist die eine Seite. Was ist mit der anderen Seite? Wieso ist da dieser Trump-Vollidiot? Darauf haben wir die Antwort seit Anfang der Woche, als die Wahlkampfstrategie der Democrats ueber einen anderen E-Mail-Leak herauskam. Und diese Strategie war, gezielt die verrueckten Aussenseiter zu befoerdern, damit so jemand wie Donald Trump oder Ben Carson oder Ted Cruz am Ende der Kandidat der Republikaner wird. Denn mit dem haben wir dann leichtes Spiel. Und das brauchen wir auch, denn Hillary ist eine ausgesprochen unbeliebte Kandidatin.Zusammenfassend koennen wir also sagen: Die US-Praesidentschaftswahl ist eine komplett abgekartete Wahlmanipulation und Demokratiesimulation der Democrats. Der Grund, wieso der Waehler am Ende die Wahl zwischen der furchtbaren Hillary und dem entsetzlichen Trump hat, ist fiese Demokratie-Unterwanderung und Wahlmanipulation.Die beste Demokratie, die man fuer Geld kaufen kann!Ich blogge das hier nochmal ausfuehrlich, weil schon jetzt die deutschen Parteien sich die Wahlkampf-Strategen aus den USA einfliegen lassen, um ihre Tricks zu lernen. Ich gehe davon aus, dass bei der naechsten Wahl aehnliches hier passieren wird.
