[l] Ich folge ja so Faellen mit entfuehrten blonden Maedchen normalerweise nicht so intensiv, daher bin ich ganz froh, dass ein Leser diesen Leserbrief hier schrieb:die Kontamination der DNA-Spuren durch Verunreinigung wird inzwischen ausgeschlossen.Viel interessanter ist, dass fuer den Mord an Peggy ein geistig behinderter Hilfskellner verurteilt wurde, der dann nach mehreren Jahren Haft freigesprochen wurde. Der Leiter der damals zustaendigen Soko Peggy II war Wolfgang Geier.Leiter der Soko Bosporus, die wegen der NSU-Morde bei den Migranten ermittelte, war ebenfalls ein Wolfgang Geier.Aber wenn es sich dabei um die gleiche Person handelt, haetten wir bestimmt in der Zeitung davon gelesen.Klar, da bin ich mir auch sicher. Sowas wuerden die ganz sicher merken.Update: Wie sich rausstellt: Wuerden sie. Ausgerechnet die Springer-Presse fand das raus und tut es ins Kleingedruckte:Dass es – wenn auch nur lose – Verbindungen zwischen den Faellen gab, ist nicht ganz neu. Denn Wolfgang Geier, der bei der Suche nach dem Entfuehrer von Peggy eine Soko leitete, war auch einer der massgeblichen Ermittler in einem der ersten NSU-Morde. Geiers Soko war nicht nur mit dafuer verantwortlich, dass mit dem behinderten Ulvi K. der falsche Taeter inhaftiert worden war. Geier hatte auch die Soko „Bosporus“ geleitet, die die Taeter der Migrantenmorde faelschlicherweise im tuerkischen Mafia-Milieu vermutete. In beiden Faellen war ausserdem der bayerische Profiler Alexander Horn eingesetzt worden, um nach dem mutmasslichen Taeter zu fahnden.Damit bleibt noch die Frage offen, ob es sich um Serien-Inkompetenz oder Serien-Vertuschung fuer die Geheimdienste handelt. Arbeiten die Herren am Ende gar als V-Leute?Update: Es gibt noch einen interessanten Zusammenhang, auf den ein Leserbrief hinweist:Auch interessant: Beim Fall Gustl Mollath wurde das Gutachten, das dazu fuehren sollte, dass Mollath in der Psychiatrie bleibt, weil er immer noch gefaehrlich sei, erstellt von: Hans-Ludwig Kroeber — bekannt vom Fall Peggy Knobloch. Von diesem stammt uebrigens auch das Gutachten zum Thema Vatikan und Paedophilie und der legendaere Ausspruch "man wird eher vom Kuessen schwanger als vom Zoelibat paedophil".Das ist ueberhaupt ein wichtiger Aspekt: Die Gutachter werden geschlachtet, aber kein Gutachter ist nun einmal fehlerlos und es ist Aufgabe der Richter hier eben zu forschen usw. Das wird aber nicht getan, sondern es werden Gutachter engagiert, die halt als "gut" gelten und die Richter uebernehmen deren Ansichten teilweise einfach, ohne zu analysieren. Die Richter sind z.T. ueberfordert, wollen dies aber nicht zugeben oder fuerchten sich vor Konsequenzen usw usf. Da gibt es z.B. Überlastungsanzeigen, die geschrieben werden koennen, aber wer sich noch eine Befoerderung erhofft, der laesst es halt, d.h. es gibt dann auch keinen Hinweis darauf, dass eine Überlastung vorliegt.
