[l] Aus der beliebten Satireserie "ARD Faktenfinder", heute: Die ARD, das ueberregional bekannte Bollwerk gegen Fake News und Propaganda, wehrt jetzt auch Propaganda aus der Schweiz ab. Und zwar, besonders lustig an der Stelle, indem sie sie der Propaganda beschuldigen und ihre Ergebnisse unserioes nennen. Es geht um diese gammelige Wordpress-Site hier. Die laedt bei mir gar nicht, ohne dass ich im Browser diverse externe Ressourcen freischalte. :-)Ich hatte die Schweizer uebrigens auch mal im Blog. Quellenarbeit und Seriositaetsbeurteilung von Medien ist der wichtigste Bestandteil von Medienkompetenz.Ich hatte jetzt nicht den Eindruck, dass die besonders bekannt oder populaer sind, aber das aendert sich ja dank der ARD jetzt. :-)Update: ALLE Wordpress-Sites sind per Definition gammelig. Das war keine Aussage ueber den Inhalt. Wordpress ist eine stinkende PHP-Guellegrube.Update: Die Schweizer haben sich zu den Vorwuerfen geaeussert. Leider, indem sie den Boten angreifen. Das ist der Erfahrung nach eines der klarsten Zeichen dafuer, dass Vorwuerfe gerechtfertigt sind — wenn der Angegriffene nicht die Vorwuerfe entkraeftet sondern den Boten angreift. Damit haben die sich keinen Gefallen getan. Sowas laesst man andere herausfinden und publizieren, und das ist ja auch in diesem Fall hier geschehen. Die Schweizer linken bloss kurz auf die. Trotzdem. Das haette ich an deren Stelle nicht getan. Das ist eine Bloesse, die man sich nicht geben muss.Gut, in diesem Fall waren die Vorwuerfe eher nebuloes und da gab es nicht viel Substanz, die man haette entkraeften koennen. Und was an Substanz da war, hatten sie ja auch schon entkraeftet. Wobei ich auch das nicht so gelungen fand, ehrlich gesagt. Ein Double Blind Peer Review ist ein voellig anderes Paar Schuhe als Journalismus. Dass die nicht ihren Namen nennen wollen, finde ich legitim. Da gibt es nichts zu verteidigen. Das ist ihr gutes Recht. Die ARD-Redakteurin merkt ja gerade am eigenen Leib, wie das ist, wenn man seinen Namen nennt. Da setzt man sich einem asymmetrischen Angriff von einer Horde Antagonisten aus. Das ist dann halt ein anderes journalistisches Niveau, wenn man seinen Namen nennt, und damit muessen die Schweizer leben, dass das weniger serioes aussieht ohne Namensnennung. Und hey, solange die Schweizer ohne Namensnennung noch serioeser aussehen als die ARD mit Namensnennung, haben sie ja nichts zu befuerchten.Wobei der Vorwurf, die ARD haette ihre Foren geschlossen, auch eher peinlich wirkt, wenn bei den Schweizern auch keine Kommentare erlaubt sind.
