[l] Ich habe ja immer ein schlechtes Namensgedaechtnis, aber manchmal triggert das doch ueberraschend. Zum Beispiel als ich diesen Bericht ueber Eyeo las. Das sind die neuen Eigentuemer von Flattr, die das gerade in den Boden rammen, indem sie a) die Gebuehren um 60% oder so erhoeht haben, b) den spendenwilligen Usern eine Browser-Extension reindruecken, die c) Big Data ueber ihre Surfgewohnheiten erhebt. Finde ich nicht akzeptabel, aber Eyeo hat ja noch ganz andere Konnotationen, das sind die Leute hinter Adblock Plus, wegen deren auf viele Menschen anruechig wirkenden Geschaeftsmodells (werbetreibende Firmen koennen sich vom Adblocking "freikaufen") die Adblock-Userbasis grossflaechig zu Ublock Origin abgewandert ist.Eyeo ist mir jedenfalls auf jeder Ebene sehr suspekt. Was lese ich da in dem Artikel?"We're trying to take the click away," Eyeo communications chief and strategist Laura Dornheim told ZDNet. "At the end of every 30-day cycle, we will spread that budget to all the sites you've visited. We will not keep money stored somewhere for sites that have not signed up yet."Der Name kam mir dann doch bekannt vor, ich war mir aber nicht sicher, also googelte ich mal und fand ueberraschend, dass Frau Dornheim einen Listenplatz bei den Berliner Gruenen bekleidet.Und DIE Verbindung hatte ich dann doch noch nicht auf dem Schirm. Big-Data-Eyeo mit ihrem mich an Schutzgeld erinnernden Adblock-Freikauf-Geschaeftsmodell und die Gruenen. Und wenn ihr mal runterscrollt: Nicht irgendein Teil der Gruenen, die Netzpolitik-Abteilung.Damit es hier keine Missverstaendnisse gibt: Ich kenne Frau Dornheim nicht persoenlich, vielleicht ist die total super und progressiv und alles und ist nur bei Eyeo, um die von innen heraus zu reformieren. Fuer wie wahrscheinlich ihr das haltet, koennt ihr euch ja selber ueberlegen.Auch sehr geil finde ich, dass die Gruenen-Webseite mir erstmal eine Cookie-Warnung reindrueckt. Da weisst du doch, woran du netzpolitisch bist bei denen.Update: Und ja, wir muessen mal dringend die letzten Flattr-Rudimente aus Alternativlos rausoperieren. Mit einer Firma wie Eyeo moechte ich lieber keine Beziehung unterhalten.
