[l] Hier gehen gerade einige Anfragen ein, ob ich die Folien meiner Keynote hochladen kann, und vielleicht auch die Keynote davor. Das wollte ich nicht machen, weil ich fuer die Keynotes meinen Stil etwas geaendert habe.Ich habe sonst immer alle inhaltlichen Punkte auch in Textform auf den Folien. Aber das hat halt auch Nachteile fuer den "Flow", weil man dann Gefahr laeuft, nicht frei zu sprechen sondern vorzulesen.Daher habe ich mir fuer die Keynotes vorgenommen, meinen Stil ein bisschen zu aendern, und habe auf mehreren Folien sowas wie "Anekdote: Foo Bar" stehen und erzaehle dann die Anekdote frei. Das ist schoener fuer die Anwesenden, aber es macht halt die Folien unnuetz. Ich ueberlege gerade, ob ich da eine Online-Version mache, wo dann mit kleiner Schriftgroesse die Anekdote im Fliesstext eingeblendet wird oder so. Schoen ist das auch nicht. Eigentlich will man eine Aufzeichnung anhoeren. Und selbst in der Aufzeichnung werden einige Dinge nicht so gut rueberkommen wie bei dem Live-Event. Ich will das mal an einem Beispiel erlaeutern. Ich habe bei der Keynote gestern ein Wagnis gemacht, das auch voll nach hinten haette losgehen koennen. Und zwar hatte ich als Eroeffnung fuer die Keynote "Herzlich willkommen bei der konstituierenden Sitzung der Selbsthilfegruppe Sichere Software". Dann ein bisschen Einleitung und Exposition und dann ein "Ich bitte um Handzeichen: Wer hier hat schonmal vorsaetzlich schlechte Software geschrieben (und ich meine jetzt nicht ein HACKME oder ein schlechtes Beispiel fuer ein Security-Buch)". Erwartungshaltung war: Null Haende gehen hoch. So war es auch.Dann habe ich, dem Thema einer "Anonyme Alkoholiker"-Veranstaltung folgend, halt als erster angefangen mit dem Gestaendnis. Mein Beispiel war ping.c aus mininet. Das hatte in seiner initialen Form einen Textbook-Integer-Overflow drin, super exploitbar, alles prima. Den habe ich natuerlich nicht uebersehen, sondern ich habe den drin gehabt, weil das nicht als setuid gedacht war und fuer eine Boot-Floppy, auf der sich eh nur root einloggt, also keine Privilege Escalation, kein Bug. Kein Bug? Doch Bug! Mein Kumpel Ilja hat das gesehen und mich angefeixt und ich habe dann einen Fix eingecheckt. Das ist alles schon Jahre her, aber mein Punkt an der Stelle war: Nur weil es mehr oder weniger gute Ausreden gibt, macht es das ja nicht weniger zu einem Bug!Meine naechste Folie hatte dann Beispiele, wie wir uns schlechte Software schoenreden. Demonstrator! Mockup! Quick Hack! MVP! Nicht fuer den Produktivbetrieb! Prototyp!Dann stellte ich die Frage nochmal: Bitte um Handzeichen: Wer hat hier schonmal vorsaetzlich schlechte Software geschrieben, und es sich mit Euphemismen und Ausreden schoengeredet?Und an dieser Stelle haette das voll nach hinten losgehen koennen, aber das Publikum hat mitgespielt und es gingen ueber 80% der Haende hoch. Das wird man auf der Aufzeichnung bestimmt nicht sehen koennen. Und es ist natuerlich der zentrale Drehpunkt von dem Vortrag gewesen, dass die Leute mir zustimmen, dass das, was sie so machen, schlecht ist.Soweit ich weiss hat der Veranstalter ein Video gemacht, das man online stellen koennte. Ich muss da aber nochmal druebergehen, ob ich mich irgendwo verplappert habe und was rausgepiepst werden sollte, damit sich da niemand blossgestellt fuehlt oder so. Mir ging es ja explizit nicht darum, auf irgendjemanden mit dem Finger zu zeigen, sondern aufzuzeigen, dass wir alle Teil des Problems sind.
