[l] Ich sitze ja gerade bei der Heise Devsec in Heidelberg im Publikum und da gibt es (wie auf so vielen Konferenzen) einen Zielkonflikt bei der Zielgruppe. Richtet man sich eher an Einsteiger oder an Leute, die schon seit Jahren Security machen? Eher an Entwickler oder an die Projektleitung?Waehrend ich darueber nachdenke, frage ich mich gerade, wieso eigentlich niemand Vorfuehrungen von Tools oder Methoden macht. Kein Vortrag, sondern eine Art Demo. Auf Youtube gibt es Live beim Software-Entwickeln zusehen. Ich koennte mir vorstellen, dass man das auch prima als Veranstaltung machen koennte. Aber halt mit vergleichsweise kleineren Zielen, damit sich das nicht stundenlang hinzieht.Ich beobachte haeufig, dass in Projekten Architekturentscheidungen gefaellt werden, ohne dass man das irgendwie beurteilen kann, ob das eine gute Idee ist oder nicht. Da wird dann halt ein Tool angekauft, weil man gehoert hat, dass das cool ist, oder dass man das heute halt so macht.Und nicht nur Tools! Auch so Gottesdienst-Ritualdinge wie Agile oder SCRUM werden umgesetzt, ohne dass jemand im Team vorher schon eine richtige Vorstellung davon hat, was das eigentlich ist, was das bedeutet, warum man das macht.Im Effekt sieht man dann, dass eigentlich gut gemeinte Dinge voll nach hinten losgehen. Security-Geraete stehen als Heizluefter rum, fressen Strom und generieren Logs und Alerts, die keiner liest. Handbewegungen werden gemacht, weil man gehoert hat, dass das dann besser ist, aber weil man gar nicht verstanden hat, wieso man das machen sollte, werden alle Nachteile aber keine der Vorteile mitgenommen.Ich stelle mir gerade naiv vor, dass man das wegkriegen koennte, wenn man da Live-Demos hat. Aber nicht vom Hersteller, damit das nicht in Werbung ausartet, und auch nicht von irgendeinem User, sondern von jemandem, der sich richtig gut damit auskennt.Wenn ich sehen kann, wie jemand mit einem bestimmten Tool ein bestimmtes Problem mit drei Handbewegungen geloest kriegt, und ich aergere mich da seit Wochen mit rum, dann waere das doch eine wertvolle Information! Wertvoller jedenfalls als viele Vortraege, die im Moment auf Konferenzen Zeit verplempern (und das sage ich bewusst explizit ganz allgemein und meine nicht diese Konferenz im Speziellen).Weiss jemand, wieso das nicht gemacht wird? Oder wird es gemacht, und ich hab es nicht mitgekriegt?Update: Ein fieser Einsender erklaert es mir gerade so:Aus meiner Erfahrung heraus sind Vortraege zum Kundengewinn gedacht und die von dir genannte "Live-Demo" wird als Schulung verkauft. Es wird oeffentlich nicht gemacht, weil man das dann schlechter als "Anwenderschulung" noch beim Kunden verkauft bekommt.
