[l] Ich sitze gerade im Zug nach Hause von der Heise devsec und dachte mir, ich mache mal ein kleines Fazit. Da es drei Sessions parallel waren, konnte ich immer nur einen zur Zeit sehen und daher sind meine Beobachtungen hier nicht allgemeingueltig. Aber mein Eindruck war, dass da mehrere Talks ihr Potenzial nicht erreichten. Ich habe mich trotzdem ganz gut unterhalten gefuehlt, und ich erwarte da ja auch gar nicht, in jedem Talk faszinierende Neuigkeiten zu lernen, aber zumindest mal eine neue Perspektive auf einen Sachverhalt, das erwarte ich dann schon.Es gab da z.B. einen Talk zu Owasp und deren Top 10, und der verbrachte gefuehlt die erste halbe Stunde damit, dass die Top 10 ja voellig ueberbewertet und von der Werbung irgendwelcher Unternehmen missbraucht werden, dass das keine Pentest-Checkliste sei und nicht fuer Compliance gebraucht werden duerfe — und dann berichtete er darueber, wie sie da Streitereien haben zu den neuen Top 10, wie es da einen Entwurf gab, wo ein Punkt "du sollst Schlangenoel kaufen" eingefuegt wurde. Anscheinend auf Betreiben von jemandem, der "privat" diese Liste maintaint und dann beruflich das geforderte Schlangenoel vertreibt. Das war mir alles neu, aber ich stalke jetzt auch nicht Owasp hinterher, die interessieren mich ehrlich gesagt nicht so stark. Aber jetzt zeigt er den neuen Entwurf, und da ist CSRF nicht mehr drin (nach wie vor eines der groessten echten Probleme fuer Webapps, aus meiner Sicht, das viele viele Leute nicht verstanden haben, die Webapps bauen). Dafuer ist da "du sollst Schlanenoel zum Monitoring und Alerting kaufen" drin. Tja, Owasp, ein Wort mit X. Das war wohl nix.Was hab ich noch gesehen? Oh ja, "Sichere Softwareentwicklung - Anforderungen und Vorgehensweisen". Das war erst eine ewig lange Liste von "ALLE WURDEN GEHACKT! ALLE!!!", eine halbe Stunde "Wir werden alle stoerben" pur. Und als sie dann ein paar Massnahmen empfahlen, machten wir ein Trinkspiel daraus und mein Kumpel Daniel drehte dann eine Siegerrunde, als er korrekt "gleich pluggen sie die SDL" vorhersagte.Ich muss dazu sagen, dass ich relativ hohe Ansprueche habe bei Vortraegen, wenn es darum geht, was man da jetzt konkret mitnehmen kann. Und das fehlte hier bei vielen Talks. Ein paar Links auf Dinge (ich erinnere mich an drei Talks, die auf die Owasp Top 10 verwiesen, die der Owasp-Talk gerade dafuer gedisst hatte). Ja, aeh, wenn ich Links hinterherlaufen wollte, haette ich mir den Vortrag nicht angucken muessen. Das Problem hatten viele Talks. Gut, die Materie ist ja auch komplex, aber das Argument kann ich nicht gelten lassen, wenn die erste Haelfte des Talks mit Platitueden und Einfuehrungs-Blablah verplempert wird."Security im Entwicklerteam" habe ich auch geguckt, aber da fehlten mir auch so ein bisschen die "was machen wir denn jetzt"-Folien. Konkrete Dinge, die man jetzt tun kann, den Schritt geht irgendwie kaum jemand. Und ich meine jetzt nicht "hier ist ein Wiki, klick da mal rum". Besonders krass fand ich einen Talk am 2. Tag, bei dem es um Automatische Code-Scanner ging, und "was die Hersteller Ihnen nicht sagen werden". Da haette ich konkrete Beispiele erwartet, mindestens aber ein paar lustige Anekdoten. Stattdessen kam unkonkretes "die versprechen viel und halten das dann nicht" (NEIN! Hold the presses!!) und "wenn Sie das genauer wissen wollen, dann holen sie sich mal die Eval-Versionen, nehmen Sie sich jeweils ein paar Tage Zeit, und testen Sie die gegeneinander". Äh, das wollte ich gerade nicht machen sondern mir hier die Ergebnisse abholen!Am 2. Tag morgens gab es einen Vortrag, der mir vergleichsweise wichtig war. Da erzaehlten naemlich zwei Leute von Rohde & Schwarz von dem Projekt "Analyse und Auswahl einer allgemeinen Kryptobibliothek". Der Talk war mir wichtig, weil das Projekt fuer das BSI ist. Das BSI hat ja ein paar Glaubwuerdigkeitsprobleme bei Kryptofragen, seit sie sich in die Bundestrojaner-Begutachtung haben verwickeln lassen. Insofern gut und richtig, das an eine externe Organisation rauszugeben. Aber Rohde & Schwarz ist an der Stelle eine zumindest aus meiner Sicht nicht viel glaubwuerdiger aufgestellte Firma, die mir unter anderem als Lieferant von IMSI-Catchern fuer "Bedarfstraeger" untergekommen ist bisher. Das ist keine gute Basis fuer das Erarbeiten einer unabhaengigen Empfehlung fuer Krypto-Libraries. So und das Ergebnis von diesem Projekt war jetzt, dass sie Botan gewaehlt haben — eine Library mit einem Marktanteil von vielleicht 1% im TLS-Segment, von der kaum jemand ueberhaupt gehoert hat. Ich habe mir bei Botan mal den Code angeguckt und der war jetzt nicht schlecht oder so, aber das ist ein krasser Aussenseiter, und in Benchmarks ist deren Code schonmal nur halb so schnell wie der von OpenSSL. Meine Erfahrung ist, dass schon 5% Performanceunterschied reichen, um jemanden doch zu OpenSSL greifen zu lassen, wenn der bloss eine Ausrede suchte, wieso er bei OpenSSL bleiben soll. Das ist also alles schon mal nicht so gut, sowohl aus technischer als auch aus politischer Sicht. Ich haette erwartet, dass die die Zeit nutzen, um mal so richtig knallhart inhaltlich zu zeigen, welche Kriterien ihnen wichtig waren und warum sie so entschieden haben, um jeden Geruch von Foul Play auszuschliessen. Stattdessen kam ein Halbsatz dazu. Sie haben intern ein Punktesystem erarbeitet und nach dem sind sie gegangen. Ja, aeh, das hilft mir jetzt nicht weiter.  Das riecht jetzt nicht besser als vorher. Eines der Argumente gegen OpenSSL war, dass das API so schlimm ist. Ungefaehr 20 Minuten lang haben sie dann Beispiele gezeigt, wie man in Botan Dinge tut, aber nicht Dinge wie "TLS-Verbindung aufmachen, Certificate Pinning anschalten" — nein, Dinge wie "SHA256 von diesen drei Bytes hier machen. Ja, aeh, das geht auch in OpenSSL mit nur ein paar Zeilen Code. Das grosse Argument fuer Botan ist, dass es vergleichsweise wenig Code ist (im Vergleich zu OpenSSL). Allerdings kommt der viele Code in OpenSSL u.a. davon, dass sie fuer performancekritische Primitiven Assembler-Implementationen fuer ein Dutzend Plattformen haben. Und nicht nur fuer Performance ist Assembler wichtig, auch fuer das Vermeiden von Seitenkanaelen. Wie da die Situation bei Botan ist, haben sie zwar gesagt, dass sie das getestet haben und was in einem Padding-Verfahren gefunden haben, aber was ist mit den anderen Verfahren? Die elliptischen Kurven, das RSA?Zur Ehrenrettung der Vortragenden muss man aber sagen, dass die a) fuer eine Tochter von Rohde & Schwarz arbeiten, die die dazugekauft haben, und b) nicht den Eindruck erweckten, sie seien jetzt fiese Geheimdienstler, die unser Krypto schwaechen wollen. Aber ausgeraeumt haben sie den Verdacht halt auch nicht.Mir tun die Leute beim BSI und bei dieser R&S-Tochter durchaus leid, versteht mich nicht falsch. Viele wenn nicht alle von denen meinen das sicher alles total gut, und werden jetzt voellig zu Unrecht verdaechtigt.Ich habe so ein bisschen den Eindruck gewonnen, dass ich mal einen Vortrag ueber Threat Modeling halten muss. Das ist gerade voll im Trend, und die meisten, die das machen, haben gar nicht verstanden, warum man das macht.Das war dann fuer mich auch schon die Veranstaltung, danach kam meine Keynote und nach der bin ich ziemlich direkt in den Zug gestiegen, damit ich auf der Fahrt nach Berlin nicht komplett im Dunkeln fahren muss.Update: Dirk, der den Owasp-Talk gemacht hatte, schreibt mir gerade, dass das nicht als Schlangenoel-Kaufen-Paragraph gemeint ist, auch wenn ich das so deute. Sie haetten extra auch Open Source erwaehnt. Nun, mit Schlangenoel meine ich "verspricht Dinge, die es nicht halten kann", nicht "kostet Geld". Schlangenoel kostet natuerlich im Allgemeinen auch Geld, ja, aber es gibt auch Open Source Schlangenoel. Ich finde es halt anstoessig, erst die Formulierung von "wichtigste Angriffe" auf "wichtigste Risiken" zu aendern, um dann in der naechsten Runde "Reaktives Security-Produkt $XY nicht installiert" als Risiko hinzuschreiben. Das geht aus meiner Sicht gar nicht. Na mal gucken, ist ja bisher noch ein Release Candidate, vielleicht fliegt das ja auch noch raus.
