[l] Microsoft sucht nach Bugs in Chrome. Die Forschung und der Writeup da, wenn ich schaetzen muesste, hat die wahrscheinlich hoeher fuenfstellig bis sechsstellig gekostet. Ja nach dem, wie viele Leute da beteiligt waren, das kann man da leider nicht so rauslesen.Ich bin ja ein Freund davon, wenn Firmen Bugs in Software finden, und nicht bloss Bug Bounties ausschreiben und hoffen, dass ihnen die Bugs schon von aussen gemeldet werden. Das ist eine Unsitte, weil es das Bugfinden zu einer Finanztransaktion macht und einen Markt schafft, in dem Geheimdienste einfach mehr zahlen koennen und dann kriegen die halt die Bugs und nicht der Hersteller.Aber ich muss mich an der Stelle wundern, wenn die so tolle Mechanismen haben da (und der Hauptzweck des Artikels ist offensichtlich das Protzen, was sie fuer tolle Moeglichkeiten haben), wieso verwenden sie sie dann nicht, um ihren eigenen Gammelbrowser besser zu machen?Lasst euch von dem ganzen Mitigation-Gelaber nicht blenden. Das ist sowas wie eine Bankrotterklaerung. "Wir versuchen gar nicht mehr, alle Bugs zu finden. Wir machen Mitigations rein". Das ist wie "Wir muessen unsere Dienste nicht absichern, wir haben ja eine Firewall".Ausserdem: Habt ihr euch mal gefragt, wieso die so viele Mitigations haben? Wieso hat der Less Privileged App Container nicht gereicht? Weil jede Mitigation umgehbar ist. Manchmal dauert das ein bisschen, manchmal geht es flott. Alles, was das tut, ist die wohlmeinenden Forscher behindern. Die Geheimdienste nehmen dann halt mehr Geld in die Hand.Wenn ich Mitigation hoere, dann denke ich mir immer: Je mehr Geld in Mitigations fliessen, desto weniger Geld ist offensichtlich in das Finden und Schliessen von Bugs geflossen. Das ist aus meiner Sicht ein Antipattern.Im Übrigen moechte ich noch kurz darauf hinweisen, dass der Bugtracker von Chrome offen ist, da koennen wir alle reingucken, und uns davon ueberzeugen, wie schlimm der Zustand des Produktes ist. Das traut sich Microsoft bei ihrem Browser nicht (aber es gibt immerhin bei Chakra auch einen externen Bugtracker). Warum wohl?Ein cheap shot, diese Aktion. Wirft kein gutes Licht auf Microsoft.
