[l] Gute Nachrichten! Es ist ein Fall bekannt geworden, bei dem eine Behoerde Steuergelder gespart hat!Und zwar handelt es sich um das Bundesinstitut fuer Risikobewertung, die sollten sich zu Glyphosat aeussern. Das Ergebnis-Papier hat einige Aktivisten dermassen an die Argumentation von Monsanto erinnert, dass sie ein Plagiatsgutachten in Auftrag gaben. Ergebnis:Es sei „offensichtlich, dass das BfR keine eigenstaendige Bewertung der zitierten Studien vorgenommen hat“, sagt Dr. Stefan Weber, der im Auftrag von GLOBAL 2000 ein Plagiatsgutachten erstellt hat. Über „zahlreiche Seiten hinweg“ seien Textpassagen „praktisch woertlich uebernommen“ worden.Ach naja, denkt ihr euch jetzt vielleicht, das werden unwichtige Randnotizen gewesen sein, nicht der Kernteil.Das Kapitel zur Gentoxizitaet, also zur erbgutschaedigenden Wirkung von Glyphosat, wurde sogar fast vollstaendig und fast wortwoertlich uebernommen.Endlich geht mal eine Behoerde sorgsam mit unseren Steuergeldern um!1!!Aber hey, wichtig ist ja nicht das Bundesinstitut sondern die EU an der Stelle. Nicht wahr? Und die machen ja sicher ordentliche Gutachten. Nicht wahr?Der Bewertungsbericht des BfR und damit die wissenschaftliche Grundlage fuer die von der EU-Kommission vorgeschlagene Zulassungsverlaengerung von Glyphosat erfuelle in wesentlichen Teilen die „Kriterien eines Textplagiats“.Oh. Äh.Hmm. Na was sagt denn die EU dazu?But Efsa's Url also said that some of the criticism that members of the European Parliament have made of his agency are "hypocritical."He referred to when MEPs tell Efsa they should publish more studies, even though many of them are protected by intellectual property rights, because they are owned by private companies.Oh ACH SO ist das! Die mit unseren Steuergeldern bezahlten "Studien" duerfen gar nicht veroeffentlicht werden, weil ihr euch die Rechte dazu nicht vertraglich habt zusichern lassen?Ja das ist dann wohl Schicksal, da kann man nichts machen!1!! *augenroll*ZDF Heute dazu.Die Behoerde wies den Zeitungsbericht am Freitag umgehend zurueck. Die Behauptungen seien ein "weiterer Versuch", den von EU-Experten verfassten Bericht in Zweifel zu ziehen, erklaerte die Efsa.Well yeah. Das ist die Aufgabe der Presse. Dafuer haben wir die Presse. Manche Leute haben echt ein Demokratieverstaendnis, da kann man sich nur noch an den Kopf fassen. (Danke, Martin)
