[l] Habt ihr euch auch gefragt, wieso Katalonien das mit der Unabhaengigkeit ploetzlich so eilig hatte?Die FAZ hat eine einleuchtende Erklaerung!Vom kommenden Jahr an wird der Zwergenstaat in den Pyrenaeen, in dem Katalanisch Amtssprache ist, die Bedingungen fuer den allgemeinen Austausch von Steuerinformationen umsetzen. Zwar gibt es schon seit dem Jahr 2010 ein Steuerabkommen mit Spanien, es ermoeglicht aber den dortigen Behoerden nur in Einzelfaellen, Kontodaten von Banken Andorras einzufordern.Vom kommenden Jahr an wird dies aber automatisch erfolgen: Dann wird jedes Konto spanischer Buerger in Andorra an den Fiskus in ihrem Heimatland gemeldet werden.Ach sooooo! Andorra ist sozusagen die Schweiz Spaniens und bunkert das ganze Schwarzgeld der Steuerhinterzieher und Kriminellen!Ja Moment, aber Andorra ist doch gar nicht Teil von Katalonien?Nicht nur die Gegner einer Unabhaengigkeit Kataloniens erinnern sich noch an den Fall des ehemaligen katalonischen Regierungschefs Jordi Pujol, der in der frueheren Steueroase Andorra ein Millionenvermoegen vor dem spanischen Fiskus versteckt hat. Das hatte er im Jahr 2014 gestanden. Gegen ihn und seine Kinder laufen nun Verfahren wegen Geldwaesche und Korruption.Ist nicht wahr! Ob da vielleicht das eine oder andere Regierungsmitglied persoenlich … betroffen waere?
[l] Ooooh, 2013 hat sich jemand unerlaubt Zugang zu Microsofts Bugtracking-System verschafft. In so einem Bugtracking-System gammeln nicht nur die geschlossenen Bugs herum, von denen einige vielleicht mit WONTFIX oder CANTREPRO geschlossen wurden, sondern da liegen auch die noch offenen Bugs herum. Eines der grossen Probleme in der Software-Branche ist, dass Hersteller haeufig Bugs nicht oeffentlich ansagen, wenn sie sie fixen, ausser die Bugs waren schon oeffentlich bekannt. Mit der De-Maiziere-Begruendung: Das wuerde die Bevoelkerung verunsichern.Insofern ist das potentiell ein fast noch schlimmerer Schaden als wenn der Quellcode geklaut wird. Gerade fuer Geheimdienste sind ja auch Angriffe gegen aeltere Versionen interessant.Statistiken darueber, wie viele extern gefundene Bugs bereits intern im Bugtracker waren, gibt es leider nicht. Aber bei Open Source-Projekten kann man sehen, dass dieser Anteil nicht Null ist.
[l] Faszinierende Geschichte ueber die Online-Matratzen-Review-Branche. Was fuer eine Schlangengrube!
[l] Die ganzen peinlichen Korruptionsermittlungen gegen Netanjahu haben jetzt gefruchtet. Netanjahus Regierung bereitet ein Immunitaetsgesetz fuer den Premierminister vor. Das wuerde erstmal nur Immunitaet gegen neue Verfahren bieten, und die alten nicht betreffen. Aber keine Sorge: Sie haben vorgesorgt.
