[l] Ihr verfolgt sicher auch den Katalonien-Konflikt gerade. Aktuelle Lage ist, dass Katalonien erstmal nicht die Unabhaengigkeit ausrufen und erstmal reden will.Das ist glaube ich ein guter Zeitpunkt, sich mal unaufgeregt in Ruhe mit dem Problem zu beschaeftigen. Ich empfehle dazu diese Erlaeuterungen von Hans-Ingo Radatz. Es stellt sich naemlich raus, dass diese Laenderfinanzausgleich-Geschichte gar nicht, wie viele Beobachter (inklusive meiner Wenigkeit) spontan angenommen haben, der Kern der Problematik ist, sondern eher so ein "das sollten wir bei der Gelegenheit auch gleich mal klaeren"-Ding. Und dass der Verhandlungstisch keine so attraktive Option ist, wie man als Beobachter annehmen koennte, der verpennt hat, dass die da seit Jahren verhandelt haben. Ergebnis:Diese Vorschlaege lassen sich als eine hypothetische Ausformulierung dessen lesen, was besonnene Kommentatoren der katalanischen Seite als Alternative zu ihrem Unabhaengigkeitskurs vorzuschlagen scheinen. Das Problem dabei ist nun, dass all diese Verhandlungen laengst stattgefunden haben und gescheitert sind.Es gab erfolgreiche Verhandlungen und die Sache war schon so gut wie vom Tisch.All diese Initiativen sind mittlerweile am Widerstand Rajoys und seiner Partei gescheitert. Es ist zudem offensichtlich, dass dieses Scheitern kein Zwischenergebnis ist, ueber das noch nachverhandelt werden koennte, denn die Argumente des spanischen Ministerpraesidenten erlauben keine Dialektik. Seine rotunde Zurueckweisung der katalanischen Forderungen begruendet Rajoy damit, dass Spanien eben keine „nación de naciones“ sei; vielmehr gebe es „nur eine Nation, die spanische!“Der Praesident stellt sich quer. Es sind nicht die unnachgiebigen, rebellischen Katalanen, die hier das Problem sind, sondern die unnachgiebige Repressionspolitik des Praesidenten.Die Forderungen Barcelonas bezeichnet Rajoy als „katalanische Provokation“. Das reformierte Autonomiestatut von 2006 brachte er mithilfe des politisierten Verfassungsgerichts in allen relevanten Punkten zu Fall.Tsja. (Danke, maha)
