[l] Hat hier jemand einen Disqus-Account?Ich habe ja noch nie unter einer Seite kommentiert, die ihre Kommentarfunktion an Disqus outgesourced hat. Ein Cloud-Startup aus den USA? Das mich site-uebergreifend tracken kann? Ja nee klar, da tu ich meine Daten hin!1!! GANZ sicher nicht.Und wo wir gerade bei Enttaeuschungen waren: Firefox kommt jetzt mit Cliqz-Datenmalware. Die haben echt den Schuss nicht gehoert bei Mozilla. Euer Browser ist gross, lahm, bloated, feature-arm, euren Add-On-Vorteil habt ihr euch gerade mit dem Umstieg auf Webextensions weggeschossen, und in Sachen Codequalitaet und Security hinkt ihr Chrome hinterher. Gerade als es anfing, nach Hoffnung zu riechen, weil sie Browserteile in Rust nachbauen und die Servo-Engine kommt, da zerschiessen sie sich wieder alle gesammelten Karmapunkte, indem sie ihren Kunden ungefragt diesen Pocket-Cloud-Bullshit reindruecken. Und jetzt das.Ich versuche ja wirklich immer und immer wieder, Firefox ihren Scheiss zu verzeihen. Ehrlich! Aber DAS? Wenn ich eine Branche nennen sollte, der ich weniger als allen anderen Branchen traue, wenn es um meine persoenlichen Daten geht, noch weniger als den ueblichen Unterdrueckungs-Regierungsprojekten mit Kameras und Flugdatenweitergabe, dann sind es die fucking Verlage! Cliqz ist von Burda. BURDA! WTF?!Die NSA bemueht sich ja wenigstens noch nach Kraeften, die erhobenen Daten nicht wegkommen zu lassen. Aber die Verlage? Zero fucks given! Was da an Werbe- und Tracking- und Optimierungsnetzwerken eingebunden wird, da qualmt der Adblocker! Und weil das immer noch nicht unserioes genug ist, versucht uns die Burda-"Publikation" "Focus" gerade auf der Hauptseite windige Investment-Tipps ueberzuhelfen. Und DENEN soll ich trauen, dass sie meine Daten schuetzen?! GANZ sicher nicht!Update: Warum nenne ich Cliqz Datenmalware? Habe ich mir das naeher angesehen? Nein.Es kommt per Drive-By-Download. Das reicht schon. Dazu kommt: Es laedt meine Suchanfragen in die Cloud hoch, waehrend ich sie tippe, bevor ich Return druecke. Das alleine wuerde auch schon reichen. Und in dem Bug-Eintrag bei Mozilla verteidigt das jemand damit, dass es ja nicht alle Mausbewegungen aufzeichne sondern bloss wie weit man die Maus bewegt hat. Das alleine haette auch gereicht.
