[l] Sooo, wieder zuhause, und prompt geht das Displayport-Kabel nicht mehr. Na so ein Kack. Und ich dachte, ich kauf teuer bei Lindy und hab dann nie wieder Stress.OK, aber was ich eigentlich erzaehlen wollte: Kennt ihr das, wenn ihr euch wo aufhaltet und mit der Umgebung interagiert, und ploetzlich habt ihr einen Perspektivwechsel? Ihr fuehlt euch ploetzlich an was erinnert? Das ist ja manchmal mehr wert als analytisches Gruebeln, so ein Flash. Ich hatte zwei davon auf den ISD. Die wollte ich euch mal erzaehlen.Der erste war, als ich in einem Vortrag ueber IEC62443 sass, und da vor mir die Folien mit den Details vorbei scrollten. Paragraph 15 Absatz 2 von Substandard 62443-5-23 heisst, dass beim Login ein eindeutige Identifizierung moeglich sei. Ich will mich da nicht drueber lustig machen, aber ich hatte ploetzlich das Gefuehl, ich sitze bei einem D&D-Abend in einer Rollendebatte. Wer das nicht kennt: D&D ist ein Rollenspiel, da sitzen lauter Nerds um einen Tisch und nehmen gemeinsam an einer komplett herbeihalluzinierten Geschichte teil. Einer ist der Spielleiter, der hat eine Story und eine Karte vorbereitet und weiss grob, was passieren soll. Die anderen spielen Figuren in der Story. Das laeuft dann so ab: Spieler 1: Ich will Paladin sein. Spieler 2: Du hast aber nur Weisheit 5! Spieler 1: Paladin braucht Charisma, nicht Weisheit!Je nach Dialekt, den man spielt, gibt es dann endlose Regelbuecher mit endlosen Tabellen fuer irgendwelche halluzinierten Eventualitaeten. Sagen wir mal: Die Heldengruppe geht eine Treppe hinunter, und der Spielleiter sagt, dass die glitschig ist. Dann gibt es Regeln dafuer, wie man (mit wuerfeln) entscheidet, ob die jetzt ausrutschen oder nicht. Dann kann Spieler A sagen: Gonzo haelt sich an Bert fest! Und dann kann der Spielleiter sagen: Gonzo muss eine Gewandtheitsprobe machen, und Bert muss eine Probe +2 bestehen. Je nach Charakter von Spielern und Spielleiter kann man da schon mal einen Abend damit verbringen, eine Treppe hinunterzufallen. Es geht in dem Spiel darum, gemeinsam Spass zu haben. Daher auch die Wuerfel. Die sollen verhindern, dass die Spieler sagen: Gonzo geht in die Hoehle und haut alle Monster platt. Und dann ist das Abenteuer zuende. Die ganzen Regeln sind also eher Props fuer Improvisieren, an denen man sich entlang hangeln kann. Wenn man das mit guten Freunden spielt, kann das ein Mordsspass sein.Ich sitze also in diesem Talk ueber IEC 62443 und haben diesen maechtigen Flash, dass das wie D&D-Regeln ist. Das haben sich irgendwelche Leute aus dem Arsch gezogen, und es geht gar nicht um die Regeln sondern um was ganz anderes.Und wie das so ist mit Eingebungen koennen die voll im Schwarzen landen, oder voll daneben. Oder irgendwo in der Mitte. Die These, dass es bei solchen Zertifikaten ueberhaupt nicht um die Regeln oder ihre Einhaltung geht (die schoensten D&D-Runden waren die, in denen wir die Regeln "kreativ ausgelegt" oder ganz ignoriert haben), sondern das soll den Mitspielern nur helfen, das eigentliche Ziel zu erreichen. Jetzt muesste man nur noch herausfinden, was das eigentliche Ziel ist. :-)Wie waere es mit: Soll mal ueber den Scheiss reflektiert haben? Und weil sich Leute Zeit nicht nehmen, ausser man zwingt sie, zwingen wir sie jetzt halt mit endlosen Bullshit-Regularien dazu, sich mit dem Scheiss auseinanderzusetzen. Oder so.Der zweite Flash war, als eine der AV-Buden da endlos herumschwadronierte, was sie alles ueber fiese Malware-Straenge und ihre Macher und Hintermaenner herausrecherchiert haben.Ich muss an der Stelle dazu sagen, dass mir das SOWAS VON EGAL ist, wer eine Luecke gegen mich ausnutzt. Ob der dafuer 300 oder 40000 Dollar gezahlt hat. Ob der C&C-Kanal ueber IRC oder XMLRPC ueber Tor geht. Ist mir sowas von Latte, das glaubt ihr gar nicht. Mich interessiert, welche Luecke das ist. Wieso die da ist. Wieso die noch keiner gefunden und gefixt hat.Ich sitze also in dem Talk ueber Malwareautoren-Recherchen (und ich benutze das Wort Recherche jetzt mal in einem sehr entspannten Wortsinn, weil das im Allgemeinen Kaffeesatzleserei ist), und habe ploetzlich den Flash: Das ist Reality TV! Das ist wie die Kardashians hier! Leute erzaehlen mir irgendwelche "Fakten" ueber irgendwelche Promis, die ich nicht kenne, als ob das etwas ist, was mich interessieren sollte. Und ich kann mich des Eindrucks nicht erwehren, dass hier meine Zeit verplempert wird. Aber es uebt auf einem sehr instinktiven Level eine gewisse Faszination aus, und Leute stehen drauf.Das werde ich ab jetzt immer im Hinterkopf haben, wenn jemand ueber ISO 9000 und aehnliche Knebelregelwerke spricht. D&D. Hey, da koennte man mal eine humoristische Gegenueberstellung machen, die verschiedene dieser Standards und Zertifizierungs-Placebos mit Regelwerken aus der Rollenspielwelt vergleicht. Common Criteria EAL7 waere dann sowas wie Rolemaster. Und wenn ich den Vortrag richtig verstanden habe, waere IEC62443 dann Das Schwarze Auge. :-)
