[l] So, bin auf dem Heimweg von ISD2017. Die Keynote ganz am Ende von Arne "von Brancheninsidern als Cyberclown verspottet" Schoenbohm habe ich mir geschenkt. Da ich den jetzt seit zwei Jahren beschimpfe, dachte ich mir, ich bin dem zumindest schuldig, dass ich ihn mir mal live ansehe, wenn ich die Chance habe. Vor der Keynote am Ende war ein Podium zur Frage "Brauchen wir ein IT-Sicherheitspruefsiegel?". Fuenf Koepfe auf der Buehne. Alle waren dafuer. Ich habe vorher schon Wettpools einrichten wollen. Meine Wette war: Die Verbraucherzentrale sagt, es ist ganz schlimm und wir muessen was tun, aber es darf nichts kosten. eco e.V. sagt, ihre Mitglieder seien ja gut aufgestellt. Das BSI sagt, wir brauchen eine Zertifizierung. Der Typ von Rohde&Schwarz sagt, wir machen die Referenzimplementation. BMWi sagt, wir machen einen Foerdertopf, damit das die KMU leisten koennen, denn um die geht es ja. Und am Ende greifen die grossen Konzerne die Foerderkohle ab.Aber es kam ganz anders. Die Verbracherzentrale sagte, es ist ganz furchtbar und wir muessen was tun. eco sagte, das sei alles nicht so einfach. Das BSI sagte, sei arbeiten an einem Bouquet aus Massnahmen, erstmal dieses Guetesiegel. Dann einigte man sich darauf, dass Guetesiegel kein gutes Wort sei, denn das druecke ja eine ueber das Minimum hinausgehende Qualitaet aus, und das sei ja eher eine Mindestanforderung. Dann verwies das BMWi darauf, dass Deutschland nicht einfach neue Mindestanforderungen aufstellen koenne, das sei mit CE abschliessend reguliert (ich fuegte im Geiste hinzu: im Übrigen waere das ja auch ein Markthemmnis und wir haben ja gerade CETA mit Kanada unterschrieben). R&S meinte, also ihre Produkte seien ja soweit alle sicher, und sie wuerden auch Updates zur Verfuegung stellen. Also unter der Voraussetzung, klar, dass der Kunde einen Supportvertrag und ein SLA abgeschlossen hat. Versteht sich ja von selbst. Einer aus dem Publikum sprach Produkthaftung an, woraufhin glaube ich Schoenbohm meinte, das ginge ja gar nicht, weil dann stuenden ja die Verbaende sofort auf der Matte und wuerden sagen, das ginge ja GAR nicht.Ich kam aus dem Brechreiz gar nicht heraus. Was fuer eine Farce. Also erstmal: Wieso interessiert das irgendjemanden, was die Verbaende zum Thema Produkthaftung finden? Wir fragen ja auch nicht den Verband der Skinheads, ob das strafbewehrt sein sollte, wenn man Auslaender aufklatscht!? WTF!?!?Zweitens: Dass wir ueberhaupt ueber Updates reden, das ist schon ein freundliches Zugestaendnis. Eigentlich ist die Idee, dass die Produkte ordentlich in den Handel kommen. Wenn sie das nicht tun, dann hat der Hersteller drei Mal Gelegenheit zum Nachbessern (und zwar mit Hinschicken, Hersteller zahlt Porto, Reparatur, Rueckschicken, Hersteller zahlt Porto!) und wenn das dann nicht klappt, dann Geld zurueck. Wir haben uns schon voellig ohne Not auf "Hersteller schickt mir ein Update und ich fresse die Kosten fuer Updaten" runterhandeln lassen. Und das Limit auf drei Versuche fuers Nachbessern, davon redet auch keiner bei Updates. Warum eigentlich nicht?Waehrend mir diese Gedanken durch den Kopf gingen, meinte jemand, man koenne ja mal fordern, dass die Hersteller, wenn sie nicht mehr Updaten wollen oder "koennen", dass sie dann den Scheiss der Community uebergeben, und die kann das ja dann machen. Ja, aeh, nee, fuck you, liebe Industrie! Das ist eure verdammte Verantwortung! Externalisiert jetzt mal nicht auch noch den Support an eure Kunden! Was kommt als naechstes? Das BSI soll das machen, der Steuerzahler traegt die Kosten? Unfassbar.So weit sind wir hier schon devot in die Bittsteller-Duldungsstarre verfallen.Ich war jedenfalls stinksauer. Und hatte dann auch keine Zeit mehr, um noch peinliche Fragen zu stellen, weil ich zum Zug musste.Vor diesem Podium war noch ein anderes Podium, das relativ prominent angekuendigt wurde, mit dem Titel "War Stories", lauter Leute aus der AV-Industrie erzaehlen Geschichten. "Was der Security-Spezialist noch seinen Enkeln erzaehlt". Da hatte ich mir einiges von versprochen, aber es war dann ziemlich schlecht. Lauter so "Ja also UNSERE Software hat ja 500.000 Menschen vor $VIRUS geschuetzt!1!!". "Also wir haben ja diesen einen Typen hinter Gitter gebracht". "Wir haben diese grossartige neue Voodoo-Technologie entwickelt, die schuetzt total super". Haette ich mir auch sparen koennen, war eher Dauerwerbesendung. Ich habe dann noch versucht, mit einem Verweis auf Google Project Zero ein bisschen Unfrieden zu stiften, was augenscheinlich auch 6 von 8 Podiumsteilnehmern triggerte und die mussten dann ihren Drang zur Gegendarstellung zu meinen fiesen Unterstellungen befriedigen. Aber unter dem Strich leider auch eine vertane Chance.
