[l] Star Trek Discovery ist uebrigens nicht empfehlenswert, falls sich da jemand fuer meine Meinung interessiert :-)Die scheissen einfach einmal komplett auf alles, was es bei Star Trek so an etablierten Regeln gibt, haben das Geld fuer die wissenschaftlichen Berater gespart und lieber in Lens Flare und CGI investiert (und die CGI sieht auch richtig geil aus, aber dafuer guckt man ja nicht Star Trek). Da kommt dann schon mal eine Szene, wo ein Raumschiff, dessen Sensoren Lebenszeichen wegen eines Sturmes nicht erkennen koennen, dann durch den Sturm landet und die Personen identifiziert hat, weil die eine Figur in den Sand gemalt haben. Die Figur im Sand haben die Sensoren durch den Sandsturm gesehen, klar. Aber die Kommunikatoren der Personen nicht. Leuchtet ein. Die bei den Vulkaniern aufgewachsene Hauptfigur ist emotionaler als James T. "KHAAAAANNNNN!!!1!" Kirk und hat an einer Stelle sogar Traenen in den Augen und ist getriggert, aeh, traumatisiert. Ein Klingone stuerzt versehentlich in sein Bat'leth und ist tot. Überhaupt sehen die Klingonen aus wie "wir muessen noch Budget fuer die Make-Up-Artists verbrennen". Voellig absurd. Und natuerlich noch schnell einen SJW-Subplot mit einem Albino-Klingonen eingebaut (nein, wirklich!), der von dem fiesen Patriarch... aeh, von der fiesen Gesellschaft unterdrueckt wird und sich dann in einer emotionalen Szene durch Abspulen von ein paar Platitueden Respekt erkaempfen kann. Ich weiss gar nicht, wo ich anfangen soll. An der Serie stimmt gar nichts. So richtig ganz doll schlecht. Koennt ihr euch sparen.Oh und The Orville lohnt auch nicht. Ist ein Flachwitz-Festival, das voll und ganz davon lebt, Nostalgie-Gute-Laune bei Ü40-Trekkies auszuloesen. Die Witze funktionieren zu vielleicht 1/5 oder 1/4 der Faelle. Nicht empfehlenswert.Irgendwie sehen gerade alle Serien wie Marvel-Einheitsbrei aus. Alles auf Null Risiko ausgelegt. Troubled Hero fights against all odds, has to fight his inner demons along the way, finds out he had it in him the whole time. *Gaehn*. Da kann ich auch tvtropes.com lesen.Update: Der Fairness halber sollte ich sagen, dass die anderen Serien gerade auch alle so schlimm sind, dass Discovery nicht so stark heraussticht wie sich das jetzt anhoert. Ich hatte noch Hoffnungen mit Dark Matter, aber das wurde gerade nach der 2. 3. Season gecancelt. Und The Expanse ist gerade zwischen Seasons. Das ist echt der einzige echte Lichtblick gerade.Oh wo wir bei Fairness sind: Ich passe genau in das Beuteschema von The Orville und amuesiere mich dann doch heimlich und peinlich beruehrt ueber die paar Flachwitze, die nicht im Rohr krepieren.
