[l] Das ist eine stressige Woche. Ich bin gerade in Bruehl und soll heute die Keynote bei den Internet Security Days 2017 halten. Mal gucken, wie das laeuft.Keynotes sind ja eher nicht so mein Gebiet, ich mache lieber Technik oder Entertainment. Keynotes sind ueberhaupt eine sehr merkwuerdige Art des Vortrags. Ich habe mir mal gezielt ein paar Keynotes angeguckt, um zu sehen, was da von mir erwartet wird, und das ist ein ganz eigenes Genre.Ca ein Viertel sind so "I have a dream"-Visionen, auch partiell "We shall overcome" (hier ist ein Problem, aber wir schaffen das!1!!), die Haelfte sind so Marketing-Blablah-Geschichten und Selbstbeweihraeucherung der Branche, und ein Viertel sind so "wir werden alle stoerben"-Doomsday-Warnungen.Das ist alles nicht so mein Metier. Ich bin eher ein Freund von Gedankengaengen mit Erkenntnisgewinn am Ende.Wenn man sich populaere TED-Talks anguckt, dann sind die Gedankengaenge von der Komplexitaet her immer auffaellig auf Ernie-und-Bert-Niveau. Ich glaube, dass das System hat. Der Zuschauer wird nicht ueberfordert und kann sich bestaetigen, dass er zu den oberen 50% gehoert, weil er das alles schon vorher wusste. Ich habe beobachtet, dass auch immer die Vortragenden am populaersten sind, die non-threatening sind, und zwar im koerperlichen wie auch im uebertragenen Sinn. Wo man keine Angst haben muss, dass er Chef das sieht und sich denkt: Ich feuer meine Leute und stell lieber den ein.Ach naja. Ich mach mir da immer viel zu viel Sorgen. Publikumsbeschimpfung geht immer. :-)Update: Die Veranstaltung stellt sich gerade als im Wesentlichen eine Schlangenoel-Verkaufsevent heraus. Ich bin ja immer wieder fasziniert, wie die Leute "Ransomware zieht dir Geld aus der Tasche" klar unmoralisch finden, aber "Schlangenoelbranche zieht dir Geld aus der Tasche" ist halt Kapitalismus.Ein mir neuer Aspekt, der mich gerade echt flasht, ist dass die Sales-Drohnen jetzt ernsthaft mit folgender Argumentation rumlaufen: Durch die EU-Datenschutzverordnung drohen ja Strafen bis zu 4% des Jahresumsatzes. Also werden bestimmt auch die Malware-Leute anfangen, ihre Schutzgelder entsprechend hochzudrehen. Also sollten Sie das als drohenden Schaden sehen. Also muessen Sie jetzt auch soviel (oder zumindest "entsprechend mehr" Geld fuer unser Schlangenoel ausgeben.Wie geil ist DAS denn?!Update: Oh und meine Keynote lief glaube ich ganz gut. Falls jemand wissen will, worum es ging: Ich erklaere, was Externalisierung von Kosten ist (Umweltverschmutzung, Atommuell, Bankenskandal), dass das gemeinhin als unmoralisch und verwerflich gesehen wird, und stelle dann die These in den Raum, dass das Verbreiten von schlechter Software auch Externalisierung von Kosten ist. Dann erklaere ich, wie Security-Bugs auch Bugs sind, und erzaehle die Anekdote, wie ich herausfand, dass Format String Bugs gefaehrlich sind, und in Panik meine Quellen durchging, ob ich das auch mal falsch gemacht habe. Hatte ich nicht. Weil das vor Bekanntwerden der Security-Implikationen auch schon ein Bug ist, und ich meinen Code sorgfaeltig geschrieben hatte. Security-Probleme sind also Pfusch, schlussfolgere ich an der Stelle.Dann geht es mir um die Frage, wieso wir Pfusch dulden, und beobachte, dass das immer oekonomische Argumente sind. Als letzten Teil versuche ich, das oekonomische Argument fuer Pfusch zu demolieren. Erstens ist der Vergleich einer billigen Pfusch-Loesung mit einer ordentlichen, sicheren Loesung unlauter, weil nur die eine die Anforderungen erfuellt. Zweitens, so habe ich bisher beobachtet, kostet das gar nicht mehr, etwas ordentlich zu machen, weil einem das noch vor Produktlaunch auf die Fuesse faellt, wenn man bei auch nur einem der Module gepfuscht hat. Da wuerde ich echt gerne mal ein paar wissenschaftliche Untersuchungen zu sehen, inwieweit man das nachmessen kann. Vielleicht irre ich ja.Update: Jahresumsatz, nicht -profit. Mach ich jedesmal falsch, weil es so ungeheuerlich ist :-)
