[l] So, mal gucken, was jetzt passieren wird. Die CDU wird offensichtlich noch weiter in Richtung der braunen Ecke ruecken. Haerteres Durchgreifen gegen Auslaender, noch mehr "Terrorbekaempfung", noch mehr Polizeigewalt, noch mehr Überwachung, noch mehr verfassungsfeindliche Gesetze.Die Gruenen werden das selbstverstaendlich alles mittragen, denn Prinzipien haben die ja nicht. Vielleicht starten die Gruenen noch einen schoenen voelkerrechtswidrigen Angriffskrieg oder zwei. Moeglicherweise gibt es auch den Atom-Ausstieg-Ausstieg. Denn wenn jemand nicht aus der Atomkraft aussteigen will, dann die Gruenen. Die haben ja sonst kein Thema mehr. Das SJW-Anbiedern hat jetzt jedenfalls ganz schnell ein Ende. Frauenquote? In einer Regierung mit der CDU? LOL nein.Die SPD geht und nimmt ihre schlechten Minister mit, u.a. den Maas und die Schwesig. Da die CDU jetzt anscheinend verstanden hat, dass ohne Glasfaser auf dem Land ihre Kern-Waehlerschaft wirtschaftlich am Ende sind, wird es vermutlich inhaltlich mehr um Ausbau als um Zensur gehen. Mal gucken. Der CDU sind Zensurbestrebungen ja auch nicht fremd. Vielleicht gehen sie das auch ohne die SPD in die Richtung.Die Linken werden weiter keine Rolle spielen, obwohl sie im Parlament sitzen (warum ist das eigentlich so?!).Die AfD wird den Pausenclown geben, und von den anderen Parteien wie Aussaetzige boykottiert werden. Das wird teilweise popcornreife Szenen geben, wenn die SPD schnell anders stimmt, um nicht so zu stimmen wie die AfD. Wenn die AfD nicht voellig auf den Kopf gefallen ist, werden sie das gezielt ausnutzen.An der Stelle sehr interessant ist uebrigens diese Analyse, wer was gewaehlt hat. Da fallen zwei Erkenntnisse raus. Die AfD ist bei Arbeitern und im Osten besonders stark. Die FDP ist bei den Selbstaendigen und im Westen besonders stark. Die FDP ist sozusagen die AfD des Westens. Oder die AfD ist die FDP des Ostens.Oh und fuer SJW ist das Wahlergebnis aus meiner Sicht ungefaehr so kataklysmisch wie Trumps Sieg bei der Praesidentschaftswahl.Detail am Rande: Frauke Petry will nicht in die AfD-Fraktion, Richtungsstreit mit Gauland. Ich glaube, dass Gauland der Stimmenfaenger war. Damit hat die AfD deutlich gemacht, dass sie die braunste Nazisuppe ist, die man als Protestpartei waehlen kann. Die Leute, die sowas wie die AfD aus inhaltlichen Gruenden waehlen (haha!), denen ist auch egal, ob Gauland oder Petry. Aber die Protestwaehler hat Gauland rangeholt, nicht Petry.Spannende Statistik am Rande: AfD-Hochburgen und Auslaenderanteil im Vergleich.Update: Besserer Link fuer Petry.
