[l] Kurze Durchsage von Gauland:Gauland stellte das Bekenntnis von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) infrage, wonach das Existenzrecht Israels zur Staatsraeson in Deutschland gehoert. Zaehle es dazu, muesste Deutschland auch bereit sein, Soldaten zur Verteidigung Israels zu entsenden, sagte Gauland. Daher sei dies ein schwieriges Thema.Wenn wir mal gemeinsam genau hinschauen, werden wir feststellen, dass Gauland hier Merkel dafuer kritisiert, dass sie Dinge verspricht, die sie nicht meint. Man koennte das sogar so lesen, dass Gauland findet, wir sollten Soldaten zum Schutz von Israel entsenden.Aber die Twitter-Reaktion auf diesen Spruch war natuerlich ein "DIESE NAZIS STELLEN DAS EXISTENZRECHT ISRAELS IN FRAGE"-Aufschrei.Ich weiss noch, im Dezember, nachdem Trump gewonnen hatte, wie ich mich ueber die Idioten auf der Linken dort geaergert haben, die das nicht als Lektion nahmen, ueber die man reflektieren und aus der man lernen kann, sondern die immer nur noch hysterischer kreischten. Und jetzt haben wir das hier.Die richtige Reaktion der Linken waere gewesen, den Gauland direkt darauf festzunageln, dass die AfD Soldaten zum Schutz von Israel entsendet. Das waere mal eine Schlagzeile gewesen! "AfD will Bundeswehr nach Israel schicken"!Aber neeiiiinnn, bei uns ist ja kreischen wichtiger als denken.Und nun stellt euch mal vor, was passiert, wenn die AfD sich dann offen von der Gauland-Äusserung distanziert? Wie ich die CDU und SPD kenne, wuerden die dann, nur um sich von der AfD abzugrenzen, sofort das Gegenteil vertreten, also doch Soldaten nach Israel zu schicken. DAS waere mal eine Schlagzeile gewesen!Update: Ich stell mir gerade vor, wie die Antideutschen offiziell Gauland fuer seine Position loben, das Existenzrecht Israels sei nicht hinterfragbar und muesse zur Not mit Waffengewalt verteidigt werden. Da haette ich meine Popcornvorraete aufstocken muessen! Denn da koennt ihr mal einen drauf lassen, dass dann bei den naechsten Interviews ein Journalist nachfragt, und dann muss er sich bekennen oder distanzieren.
