[l] Old and busted: Datenreichtum eurer Dokumente ueber einen ungesicherten Rechner in der Cloud.New hotness: Datenreichtum der NSA-Kryptoknackhardware-Dokumente ueber einen ungesicherten Rechner an einer Uni.Die Dokumente dokumentieren "WindsorGreen", das Nachfolgemodell von WindsorBlue, ueber das in den Snowden-Dokumenten Andeutungen standen, daher ist das hier vermutlich echt.Auf der Skala der paranoiden Bedrohungsszenarien, die sich Krypto-Leute seit Dekaden in endlosen Spekulationen ueber die NSA zurechtlegen, ist das ziemlich weit oben. Die haben da ASICs mit 30nm Strukturbreite am Start, eine Kooperation mit IBM. Der Vorgaenger war noch 90nm. Und der Vorgaenger hat noch DRAM verwendet, hier sind sie auf SRAM umgestellt. Das zeigt, dass es sich hier entweder um eine Verzweiflungstat oder ein "Geld spielt keine Rolle"-Szenario handelt, denn in normalen Computern wird SRAM fuer die Caches in der CPU verwendet, und fuer nichts groesseres, weil es viel zu teuer waere. Das zieht niemand auch nur in Erwaegung. Cray hatte damals in ihren legendaeren Kisten SRAM als Hauptspeicher verbaut. Daher waren die auch so teuer.Der Punkt ist jedenfalls: Wenn jemand zu mir kaeme, "Geld spielt keine Rolle, wir muessen Krypto knacken" sagt, dann waeren das ungefaehr die Rahmenparameter, die mir als unrealistische rechts-unten-Option einfallen wuerden. Ich will gar nicht wissen, was so ein Geraet kostet.Scrollt mal ein bisschen runter. Da seht ihr eine Pixel-Art-Darstellung von einer Installation. Das ist eine Turnhalle, von der Groesse her. Und das ist der Vorgaenger des Vorgaengers. Dieses Teil wird auch mindestens so gross sein.Die gute Nachricht ist, dass das Angriffsmodell fuer Krypto-Algorithmen genau ein Laden ist, der solche Hardware bauen wuerde. Wenn ihr mindestens 2048-Bit RSA nehmt, und einen 256-Bit AES darueber, dann kann das auch so eine Maschine nicht mal eben brechen.Aber wir wissen jetzt, dass sie es wirklich versuchen wollen. Die, die sich jetzt echt Sorgen machen sollten, sind Leute, die keine ordentlichen Passwort-Hash-Verfahren verwenden. Das ist in der Praxis so die schimmeligste Krypto-Eiterbeule, die man vorfindet. So "MD5 vom Password" oder so.Übrigens ist Passwort-Hashing in den letzten Jahren explizit mit Verfahren wie scrypt oder Argon2 auf das Bedrohungsszenario ASIC eingegangen, und haben Verfahren entworfen, die viel RAM-Zugriffe haben. Denn das ist die Achilles-Sehne von ASICs. Diese Dokumente sind jetzt schon ein paar Jahre aelter. ASICs koennen zwar Algorithmen beschleunigen gegenueber einer CPU, aber Speicherzugriffe sind immer noch langsam und man hat an ASICs im Allgemeinen Groessenordnungen weniger Speicher als an normalen CPUs. Dieser Speicher-Faktor bei scrypt und Argon2 hat das Ziel, ASICs den Vorteil ihrer algorithmischen Beschleunigung nicht mehr ausspielen zu lassen. Die Frage ist jetzt, ob die NSA da genug SRAM verbaut hat, um solche Behinderungen zu kompensieren oder nicht.
