[l] Die Digitalisierung in ihrem Laufhaelt weder Ochs noch Esel auf!Guckt nur mal diese tolle Geschichte von der Digitalisierung der Stromzaehler in Velbert an!Da kriegen die meisten Haushalte (die, die weniger als 6000 kWh/a verbrauchen) bald einen neuen Stromzaehler. Der ist dann digital. Neue Funktionen hat der auch: Man kann das Display ablesen! Fuer dieses Privileg zahlt man dann pro Jahr 20 € Gebuehren.Das muss aber ein besonders komfortabel abzulesendes Display sein, denkt ihr euch jetzt sicher! Und ihr habt voellig Recht! Da kommen modernste Technologien zum Einsatz! Eine PIN zum Beispiel! Die wird den Kunden per Post zugeschickt. Und was macht man mit der?Die Geraete verfuegen ueber ein zweizeiliges Display, jedoch ueber keine Tastatur oder andere Eingabeeinheiten mit Ausnahme eines Lichtsensors.Der eine oder andere wird schon ahnen, wo die Reise gleich hingeht…Die PIN-Eingabe wird mit Zweimal-kurz-Anleuchten gestartet, dann werden die vier Ziffern einzeln durch erneutes Anleuchten vorgezaehlt, fuer eine 9 wird also neunmal mit der Taschenlampe auf den Sensor geleuchtet, aber bitte nur kurz, denn Fehleingaben fuehren zum Neustart des gesamten Vorgangs.Der eine oder andere wird sich jetzt fragen: Warte mal, wenn Fehleingaben zum Abbruch fuehren, und man durch "Klicken" (Wie in den 1970er Jahren beim Telefon! Da konnte man durch besonders schnelles Auflegen und Abnehmen des Hoerers waehlen!) waehlt, woher weiss der dann, wann die naechste Ziffer kommt? Das ist nicht trivial, denn die sind ja nicht so schlau und verwenden Morsecode, wo man nur 5 Symbole fuer jede Ziffer braucht. Nein. Morsecode ist zu Scifi fuer die digitalen Stromzaehler! Auf die Gefahr hin, dass die Antwort die Bevoelkerung verunsichern koennte:Nach Eingabe einer Ziffer wird drei Sekunden gewartet, dann kommt die naechste Ziffer dran.Und nein, das ist nicht The Onion, nicht der 1. April und nicht der Postillon.Gut, der eine oder andere Zyniker unter euch wird sich jetzt denken: Hey, wenn das so umstaendlich ist, die PIN einzugeben, dann muss man da ja auch keinen Schutz gegen Durchprobieren einbauen. Das sehen die Stadtwerke uebrigens genau so!Die PIN kann jedoch nicht geaendert, dafuer aber beliebig oft ausprobiert werden, was ihren Nutzen zweifelhaft erscheinen laesst.Immer diese Fortschrittsfeinde! Ich sage nur: Digital First. Bedenken Second. (Danke, Thomas)
