[l] Ein Einsender, der mit der Politik der grossen Koalition augenscheinlich nicht zufrieden ist, schickte mir folgenden Leserbrief:Weshalb ich schreibe: was mir vor dieser Bundestagswahl fehlt, ist ein Fazit der Grossen Koalition, bzw. eine Zusammenfassung der Arbeit von CDU/CSU/SPD. Ich suche ab und zu im Internet danach, werde aber nicht fuendig. Es irritiert mich zutiefst, dass es anscheinend keine solche Zusammenfassung gibt. Die Buerger scheinen viel vergessen zu haben, und die Medien machen anscheinend sich nicht die Muehe, daran zu erinnern. Dabei waere das jetzt sehr wichtig. Angeblich sind viele Waehler noch unentschlossen, und der Wahlkampf strotzt bisher nicht gerade vor Inhalten (bzw. wenn Inhalte auftreten, dann sind es oft vage Versprechungen, die der bisherige Arbeit der Parteien entgegenstehen). Was mich vor allem nervt, ist so ein Schrott wie das Kanzlerduell, wo nicht wenige Fragen auch noch so gestellt waren, als kaemen sie von der AfD: man sollte die Partei waehlen, die einen inhaltlich am besten vertritt, da interessiert es mich herzlich wenig, wie gut oder schlecht der Kanzler "performt"…Zur Sache: Ich habe keinen Blog / keine Webseite. Koenntest du (mit anderen zusammen) eine Zusammenstellung der GroKo-Arbeit sammeln und bereitstellen? Ich liste mal alleine die Sachen auf, die mir aus dem Stegreif einfallen:Panamapapers. Deutschland ist (oder war) Steueroase Nummer 8 weltweit. Soweit ich das weiss, ist nichts passiert. Wohl auch dank SchaeubleDieselskandel. Politiker (schon vor der GroKo) wussten Bescheid und tragen daher eine Mitschuld. Dobrindt verhindert Sammelklagen in Deutschland. Die Gesundheit der Buerger wird nicht vor Abgasen geschuetzt, sondern die Autoindustrie vor Verlusten. Nachtraegliche Legitimation durch Anhebung der Grenzwerte. Keine Strafverfolgung bei Übertretung der GrenzwerteNSU-Morde. Keine Aufklaerung. Vertuschungen. Verstrickungen bleiben bestehenNSA-Skandal. Kein Schutz der Buerger. Abhoeren wird nachtraeglich legitimiert. Befugnisse des BND erweitertÜberwachung. Buergerrechte eingeschraenkt. Überwachung massiv ausgeweitetPolizei. Sinnlose Verschaerfung des Strafrechts statt personeller Aufstockung oder Investition in Foerderung von DeeskalationsstrategienMaut. Absolutes Schwachsinnsprojekt. Kostet nur Geld. Kein KommentarAutobahnprivatisierung. Durch die Hintertuer (Grundgesetzaenderung). Scheingesetz gegen Autobahnprivatisierung, das jede Regierung ohne 2/3-Mehrheit wieder aendern kannDatenschutz. De Maizière hoehlt in der EU den Datenschutz aus, um dadurch den deutschen Datenschutz zu senken und die CDU als unschuldig darstellen zu koennen ("Bruessel zwaengt uns das auf")Waffenlieferungen. Mehr Waffenlieferungen. Vor allem auch an nicht-demokratische Staaten, die Krieg fuehren (wie Saudi-Arabien)Antikorruptionsgesetze blockiert. Lobbykontrolle verhindertBankenregulierung? Findet nicht stattEnergiewende. 7 Mrd. den Energiekonzernen geschenkt (rechtswidrige Brennelementesteuer. Eigentlich vorsaetzlicher Betrug)Jede Menge Grossprojekte vergeigt (eigentlich in den Laendern)Bundeswehr. Jede Menge Bundeswehreinkaeufe total ueberteuert. Bundeswehr laesst sich regelmaessig ueber den Tisch ziehenSozialer Wohnungsbau?Sozialgesetze? Irgendwelche Verbesserungen? Ich kann mich nur noch daran erinnern, dass alleinerziehenden Muettern der Beitrag fuer die Zeit gestrichen werden sollte, in der die Kinder beim Vater sindKeine Verbraucherschutzverbesserungen. Im Zweifel immer auf Seiten der IndustrieSchere Arm/Reich. Keine Gegenumverteilung. Im Gegenteil (Erbschaftssteuerreform)Rente. Immer noch keine Rentenreform (z.B. alle zahlen in eine Kasse). Deutsches Rentenniveau weit unter dem anderer LaenderBerichte geschoent (immer wieder)Fluechtlingspolitik. Deals mit Diktatoren um Fluechtlinge bereits im Ausland umzubringen (kann man anders nicht sagen). Debatte ueber Obergrenze widerspricht Grundgesetzt. Immer wieder bescheuerte Debatte ueber Leitkultur (Leitkultur widerspricht dem Grundgesetz). Hohe Ansprueche an Integrationswillen der Fluechtlinge, ohne entsprechende Angebote zu machen. Mit EU: Kuendigung der Seenotrettung, stattdessen AlibiprogrammFreihandelsabkommen. Bevoelkerung ausgeschlossenUmweltschutz. Halbwegs konkretes Programm von Barbara Hendricks bis zur Unkenntlichkeit zusammengestrichenAllgemein: Mehrhreit im Bundestag nur fuer Schrott benutzt (was haette man mit dieser Mehrheit alles machen koennen?…)Ich habe bestimmt noch jede Menge vergessen. Auch grossartig waren die Gesetze, die ein Politiker verteidigen/durchbringen musste, der vor der GroKo vehement dagegen war (denke da an Heiko M.).Zur Autobahnprivatisierung wuerde ich ja noch das hier anmerken wollen.Update: Ein anderer Einsender fuegt hinzu: Unterwanderung des Gesundheitsamts durch die Parma- und Apotheker-Lobbyisten und Besetzung des Verteidigungsministeriums durch Lobbyisten der Ruestungskonzerne.Update: Oh ja, dann waren da noch die ganzen Cum-Ex-Geschaefte.Update:zum Fazit Gro-Ko gehoeren mM nach die hohe Inflation von 2% und der Negativzins mit den daraus folgenden steigenden Lebenshaltungskosten und schmelzender Altersvorsorge.Sanktionen gegen Russland, bzw. allgemein massive Verschlechterungen der Beziehungen zu diesem wichtigen Nachbarn, bis hin zur Kriegsgefahr, zusaetzlich daraus folgende verstaerkte Abhaengigkeit von den USA und deren Energierohstoffen
