[l] Liebe Leser, es ist mal wieder soweit: Ich moechte eine Umfrage machen.Und zwar moechte ich gerne wissen, wieso das aus eurer Sicht mit IT-Security nichts wird. Insbesondere interessieren mich dabei die Meinungen von Entwicklern, Testern und Management. Schreibt also bitte dran, aus welcher Perspektive eure Meinung ist.Die offensichtlichen Antworten will ich mal gleich abraeumen, um uns allen Arbeit zu sparen:Ist halt schwierig / wir wissen nicht, wie es besser gehtFrueher gab es keine professionellen Angreifer, heute ist Angreifen ein MarktWenn ihr das glaubt, ist das immer noch interessant fuer die Verhaeltnisse der Erklaerungen innerhalb der jeweiligen Sparten. Aber eigentlich will ich gar nicht so sehr wissen, wer wie haeufig was glaubt, sondern ob es moeglicherweise Erklaerungen gibt, die ich noch gar nicht auf dem Radar hatte. Ich will euch mal ein Beispiel geben, das mir neulich mein Kumpel Kris erzaehlt hat. Der meinte, dass Menschen evolutionaer auf Gradienten lernen. Man geht geradeaus, bis man das Gefuehl hat, man ist zu weit gegangen, dann geht man ein Stueck zurueck. Man streckt die Hand aus, merkt, dass es in die Richtung heiss wird, also geht man nicht weiter in die Richtung. Security ist aber kein Gradient. Du gehst zu weit, und du merkst es a) nicht sofort und b) bist du dann sofort tot und kannst nicht mehr einen Schritt zurueck gehen. Kris verglich das mit Fahrradfahrern im Strassenverkehr, wenn Autos schneller als 30 fahren. Da hat der Fahrradfahrer auch keine Gelegenheit mehr, aus Fehlern zu lernen, wenn es zu einer Kollision kommt.Ich wuerde diesen Gedankengang noch auf Komplexitaet ausweiten wollen. Komplexitaet fuehlt sich wie ein Gradient an, aber Komplexitaet kann man nicht zurueckrollen, wenn man merkt, dass man die Kontrolle verloren hat.Also bitte, hier nochmal in Kurzform die Fragestellung, fuer die ich um eure Meinung bitte: Wieso fuehlt es sich so an, obwohl wir immer mehr in Security investieren, dass immer mehr Leute gehackt werden?Update: Eine Zusatzfrage noch. Haeufig hoert man als Ausrede, dass das ja teurer wird, wenn man es sicher macht. Glaubt ihr das auch? Wenn ja, warum? Gibt es da Zahlen fuer? Ich wuerde gerne wissen, wo das herkommt. Ich halte das fuer eine voellig transparente Schutzbehauptung. Hersteller wird beim Verkacken erwischt? "Sicher haetten wir auch gekonnt, aber waere 200% teurer gewesen!1!!" Oh ach so, na dann ... *abwink* oder soUpdate: Die ersten 100 Einsendungen waren praktisch unisono der Meinung, dass Security schlechter wird, weil niemand die Methoden anwendet. Nicht weil die Methoden nicht funktionieren. Als Hauptgruende werden genannt, dass Firmen das Geld nicht ausgeben wollen, dass die Teams gar nicht wissen, was sie tun muessten, dass Aufgaben an Outsourcer rausgegeben werden, die gar keinen Anreiz haben, Qualitaet zu machen, etc. Das ist natuerlich auch ein Ergebnis, aber stimmt das wirklich? Gerade fuer mich als Security-Fuzzi ist die Frage wichtig, ob nicht vielleicht unsere Methoden Schuld sind. Weil sie zu teuer sind, weil sie nicht funktionieren, weil sie nur Theater sind. Ein Teil der Ansaetze, bei denen das aus meiner Sicht offensichtlich so ist, beschimpfe ich ja hier auch immer als Schlangenoel.
