[l] Wisst ihr, was ich ja mal so gar nicht abkann? Wenn du auf der Homepage von einer Firma oder einem Produkt oder einem Service landest, und die tun ihr moeglichstes, dir nicht zu sagen, was es ist, was sie machen oder anbieten.Gelegentlich klicke ich auf solche Webseiten, weil ich irgendwo mit umatrix herumklickte, die Seite ging nicht, und ich versuche jetzt herauszufinden, welche der externen Referenzen legitim sind und welche nicht. Und es gibt da eine ganze Klasse an ueberfluessigen Mittelsmaennern, die von mir aus in der Wueste verdursten koennten. Zum Beispiel findet man immer wieder Webseiten, die ein Video einblenden wollen, und dann dafuer embed.ly verwenden. Was tut embed.ly? Nun, finden wir es heraus!Delight your AudienceThe most effective platform on the web to engage your audience through rich media embeds. Get features like images, video, polls, slideshows, music, live video, forms, gifs, infographics and more automatically.Ich bin ja ein potentieller Kunde von denen. Ich bin die Zielgruppe. Ich betreibe eine Webseite. Vielleicht will ich was einblenden. Wieso wuerde ich embed.ly nehmen wollen? Diese Information wuerde ich auf deren Webseite erwarten!Genau genommen wuerde ich das und nichts anderes auf deren Webseite erwarten. Das ist die Funktion von deren Homepage. Mir zu sagen, wieso ich ihre Dienste kaufen soll.Steht da aber nicht. Oder wie waere es mit optimizely.com?Wollen Sie sich Innovationen zunutze machen?Äh, nein. Ich wollte wissen, was ihr tut. Und ab in die Tonne.Seit Jahren aergere ich mich ueber sowas und frage mich, wieso sich das durchsetzt. Die lassen mich da megabyteweise Javascript-Frameworks und Hero Images und Bullshitbingo runterladen, um mir dann nicht zu sagen, was sie tun.Aber jetzt erklaert mir endlich jemand, wieso die das alle machen!I think the big companies do it to get you on the phone — so they can upsell. Meltwater’s reps nearly talked me into paying thousands of dollars more per year for a few extra features. I haven’t spoken with the folks at Optimizely and 84.51, but I assume they have a similar strategy. After all, when all the products are laid out in a nice table online, with a few scary X’s and some nice green checkmarks, it’s easy to make a reasonable choice. When you’re talking with a salesperson who really knows how to play up those X’s, you’re likely to give up a lot more money.Und das, meine Damen und Herren, ist das erste Mal, dass ich diese Praxis verstehe. Klingt fuer mich voellig plausibel.Aber es aendert natuerlich fuer mich nichts. Wenn ich eine Homepage sehe, die nur aus nebuloesen, unkonkreten Marketing-Phrasen besteht, dann bin ich schneller weg als der Parallax-Bilder zum Fertigladen brauchen.
