[l] Ich weiss nicht, ob ihr euch mal durch die "neuen Jugendformate" der Zeitungen geklickt habt, so Bento und zett und so.Mich wuerde mal interessieren, was die so fuer Einschaltquoten haben.Denn inhaltlich ist das, was die so publizieren, der feuchte Traum der Ctrl Left. Weisse Hetero-Maenner sind doof, alles andere ist geil, Frauen haben besseren Sex, Gefuehle sind wichtiger als Fakten, dazwischen bekloppte Ratschlaege, wie man sein Verhalten anpassen soll, um dem Diktat der Ctrl Left zu genuegen, …Ich wuerde gerne wissen, ob sich das kommerziell auszahlt, wenn man nur so Anti-Journalismus bringt.Bento titelt heute mit "Wie oft muss ich mein Bett neu beziehen?"Wer ist da die Zielgruppe? Frisch ausgezogene Kinder von Helikopter-Eltern? Seit die Mutter nicht mehr das Bett macht, sind die aufgeschmissen?Ich scrolle ueber deren Titelseite und muss den Brechreiz unterdruecken. Alles nur so "Frauenzeitungs-Kram", wie man das frueher abwertend genannt haette. Kleine wuschelige Tierbabys, die gerettet werden muessen. Wie waere es mit einem Quiz "Wie textsicher bist du bei Taylor-Swift-Songs"? Eine Ablenkungs- und Verbloedungskampagne sondergleichen! Verkauft sich sowas?Ich will nicht bloss auf Bento rumkloppen. Zett hat eigene Kategorien fuer "Feminismus und Koerperkult" und "Queeres Leben".Wisst ihr, was das ist? Ich habe eine Theorie.Ich glaube, das ist der Trump-Gute-Nachrichten-Ordner. Weltbild-Bestaetigung fuer verwirrte Linke, die Glitches in ihrer Matrix wahrnehmen. Halbautomatisierte Schneeflocken-Weltbildbestaetigung.Aber statt flauschigen Tierbabys jetzt, aktuell, bei zett, "Tim ist schwul und fordert Gleichberechtigung auf Klassenfahrt". Rettet Tim!! Ob es Tim ueberhaupt gibt?Und dazu, wie bei klassischen Frauenzeitungen, werden Fragen "beantwortet", fuer deren Beantwortung man Gefahr liefe, sich aus der sicheren Blase herauszubegeben. Der Unterschied ist bloss, dass die Frauenzeitungen ihren Kundinnen sagen, sie seien zu fett und sollten abnehmen, und diese Webseiten sagen ihren Kundinnen, sie seien genau richtig und wer dich nicht schoen findet, der muss doof oder krank oder beides sein. Koennen wir uns vielleicht mal irgendwo in der Mitte treffen? Oder besser noch: Wir ueberlassen solche Entscheidungen den muendigen Erwachsenen, die unsere Zielgruppe sind!Mich wuerde echt mal interessieren, ob die erwaehnenswert Publikum haben mit solchen Angeboten. Es wirkt ja nicht so, wenn der rapide abbauende Spiegel Online immer noch auf ihrer Homepage Bento-Links einstreuen muss, und in ihrem RSS-Feed auch. Das wirkt ja so, als trage sich das nicht.Update: Es gibt da auch noch "jetzt" (von der Sueddeutschen) und "kmpkt" (von der Welt). Und kmpkt ist in Sachen Infantilisierung fuehrend. Das ist so schlimm, dass man seine Hirnzellen sterben spuert, noch waehrend die Seite laedt. Repraesentatives Beispiel. Heilige Scheisse.Bei meinen Lesern gibt es da anscheinend wenig Überschneidungen, ich habe keine einzige Einsendung gekriegt, die sich positiv ueber diese Formate geaeussert hat. Ich persoenlich fand auffallend, dass ich noch nie auf Twitter oder im Chat oder sonstwo einen Link auf eine von diesen Sites gesehen habe. Das liegt vermutlich daran, dass ich keine Leute sehe, die sowas lesen.Zu den Einschaltquoten: Meedia liefert. Bento sind die einzigen in den Top 25. Spiegel Online: ~240M Visits, Bento ~11M Visits. Also ein Zwanzigstel.
