[l] Zur Buergschafts-Meldung kam dieser Leserbrief rein:Ich war selber ziemlich ueberrascht ueber diese Meldung, und finde ein paar
wichtige details (die zumindestens fuer mich nicht offensichtlich waren) fehlen, siehe DW (auch kein fan, aber diesmal OK).Also der Staat wollte Familien ihre Verwandten nur nachholen lassen, wenn sie
vermoegend genug sind um diese zu versorgen. Das allein ist schon ein ethischer
Skandal. Hier sollte eigentlich die Revolte statt finden.Ein Ausweg war eine Buergschaft von dritten, daraufhin haben sich Menschen aus
Deutschland dazu entschlossen diese zu leisten. Das war gut gemeint, aber
natuerlich voellig verrueckt. Sie haetten, schon wieder, lieber mal revoltiert.
Egal, wie dem auch sei, wichtig ist erstmal das die Familien ihre Verwandten
retten konnten.Und jetzt gibt es ernsthaft mehrere Jobcenter die von den Buergschafter*innen,
die Zahlungen die sie an Gefluechtete zahlen, zurueck haben wollen. Hier geht es
nicht um Mietkautionen, nein, die wollen das HIV von privat personen finanziert
haben. Also komm, jetzt ist doch wohl endgueltig schluss.Alle Jobcenter zumachen! Sofort!Ich finde auch bis jetzt fast alle Berichte zu dem Thema verantwortungslos. Die
Schlagzeile hier sollte sein: “Jobcenter zeigen Tollwutsympthome; muessen
eingeschlaefert werden.” Das dieses Totalversagen Gefluechtete betrifft, oder
Leute Buergschaften eingegangen sind, ist doch im Grunde voellig nebensaechlich
hier (mal abgesehen davon, das sich der Bund, wie immer, als rassistisch und
fremdenfeindlich entpuppt). Der Knackpunkt ist, das Jobcenter HIV Saetze von
Privatpersonen einklagen wollen.Der Einsender haengte noch einen Link zum "bonner fluechtlings-politisches netzwerk" an, die empfehlen, Einspruch einzulegen und als ziviler Ungehorsam nicht zu zahlen. Ich schliesse mich diesem Vorschlag ausdruecklich nicht an. Wenn ihr betroffen seid, dann GEHT JETZT SOFORT ZU EINEM ANWALT. Geht nicht ueber los. Legt keine Verschnaufpause ein. Tut es. Jetzt. Euer Arsch haengt gerade unbekleidet im Freien. Eure erste Prioritaet sollte Schadensbegrenzung sein, nicht ein politisches Statement zu machen.Zu den inhaltlichen Aspekten muss man auch die Gegenseite sehen, naemlich dass die Fluechtlinge gezielt Minderjaehrige oder minderjaehrig aussehende Familienmitglieder vorschicken, weil sie sich versprechen, dass die mit hoeherer Wahrscheinlichkeit reingelassen werden. Wenn man also auf der einen Seite nicht jeden Fluechtling reinlassen will oder kann, und Kindern eher Einlass gewaehrt, dann liegt auf der Hand, dass der Staat irgendwelche Massnahmen ergreifen wird, um das Nachholen der Familie nicht zuzulassen. Wer unter diesen Umstaenden freiwillig eine Buergschaft eingeht, darauf spekulierend, dass der Staat schon am Ende die Familie nachziehen lassen wird, dem kann ich eine gewisse Blauaeugigkeit nicht absprechen. Vielleicht will mir mal ein Betroffener kurz schreiben, wie es genau zu dieser Entscheidung kam. Wuerde ich dann ins Blog tun. Auf Wunsch anonym, versteht sich.
