[l] Die SJW-Zersetzung von node.js ist anscheinend soweit gelungen.In einer Mehrheitsentscheidung hat sich das Leitungsgremium (TSC) der Node.js-Community dafuer entschieden, den Entwickler Rod Vagg nicht aus dem TSC auszuschliessen. Verschiedene Beteiligte der Community hatten Vagg zuvor vorgeworfen, gegen die Verhaltensregeln des Projekts (Code-of-Conduct, CoC) verstossen zu haben. Als Reaktion auf diese Entscheidung sind mehrere TSC-Mitglieder, die fuer den Ausschluss votiert haben, mit sofortiger Wirkung von ihrer Position zurueckgetreten.Was sind denn die Vorwuerfe? Wer sich mit SJW-Kaempfen ein bisschen auskennt, wird wissen: Spielt ueberhaupt keine Rolle. Es geht nicht darum, WARUM jemand schuldig ist. Er ist schuldig. Punkt. Wie in der katholischen Kirche! Wer das in Frage stellt, ist auch schuldig.Und so ueberrascht folgender Abschnitt nicht weiter:Die konkreten Vorwuerfe finden sich zwar nicht mehr oeffentlich in der Diskussion auf Github, sind aber von einigen Community-Mitgliedern auf Twitter wieder publiziert worden. Neben einem Verhalten im Widerspruch zu den Regeln des CoC wird Vagg auch vorgeworfen, sich oeffentlich gegen den CoC gestellt zu haben. In seiner Position als einer der Projektleiter koenne diese Privatmeinung unter Umstaenden als Projektmeinung verstanden werden, was wiederum negative Auswirkungen auf das Projekt habe.Dem wird nicht sexuelle Belaestigung vorgeworfen, sondern dass er angezweifelt hat, dass ein Code of Conduct hilfreich ist. VÖLLIG KLAR! Da muss man gesammelt zuruecktreten!!1!Wobei das ja vielleicht gar nicht so schlecht ist. Ich persoenlich waere erstaunt, wenn jemand der Leute, die da jetzt zuruecktreten, ausser Code-of-Conduct-"Arbeit" etwas beigetragen haette. Das ist jetzt gar nicht abwertend gemeint, aber das sind einfach grundverschiedene Skill Sets. Programmieren, Dokumentation, Management und "Code of Conduct"-"Arbeit". Es ist schon so gut wie unmoeglich, Leute zu finden, die Programmieren und Dokumentation schreiben koennen. Wieso sollte es leichter sein, Leute zu finden, die Programmieren und SJW koennen?Update: Oh wird noch besser, In den Foren beschreibt jemand die konkreten Vorwuerfe.
