[l] Was ich ja immer nicht verstehe, wenn freundliches Zusammenleben und Inklusivitaet so offensichtlich das gewinnende Modell ist, wieso leitet die Evolution dann nicht alle Projekte von ganz alleine dahin?Irgendeinen Grund muss es doch geben, egal auf welcher Seite der Barrikaden man jetzt persoenlich steht, dass die Projekte anscheinend alle von fiesen weissen Misogynisten und Schwulenhassern geleitet werden.Meine Projekte sind bisher zu klein, als dass ich da eine Welle aus Troglodyten haette, gegen die ich Schutzwaelle aufbauen muesste, aber zu meinen Usenet-Zeiten erinnere ich mich noch gut an die Wagenburg-Mentalitaet, die sich von ganz alleine aufbaute, weil gefuehlt immer und immer wieder immer neue Idioten reinkamen und ganz selbstverstaendlich die selbe Scheisse von sich gaben, die vorher schon hundert und tausend Mal widerlegt wurde. Kommt natuerlich auf die Gruppe an. Ich rede jetzt von technischen Gruppen.Auf Mailinglisten war das aehnlich. Ich erinnere mich da an bugtraq und linux-kernel, die ich mal eine Weile abonniert hatte. Das war nicht auszuhalten. Die eine Haelfte der Regulars haben dann halt die Idioten alle ins Killfile getan, aber das hilft nur gegen Idioten, die laenger da bleiben, nicht gegen eine Flut von unfaehigen Newbies und "bringt mir mal kurz Hacken bei"-Klappspaten. Aus dieser Erfahrung kann ich mir gut vorstellen, dass sich bei groesseren Projekten entweder ein Gleichgewicht einstellt, weil die Umgebung eben so lange unfreundlicher und abstossender wird, bis das Flutproblem weg geht. Oder das Projekt stirbt halt. Oder vielleicht stirbt auch nur die Mailingliste und der einsame Wolf popelt noch insgeheim an seinem Projekt weiter. Oder der einsame Wolf hat unendlich Kraft und Geduld und reibt sich sein Leben lang an seiner Umwelt auf. Ein Schicksal, dass man seinem uebelsten Feind nicht wuenschen wuerde.Fuer mich als steinalter Regular fuehlt sich jedenfalls diese neue Welle aus Inklusivitaets-Schneeflocken genau wie die alte Welle der AOL-Idioten an. Gut, die fordern inhaltlich was anderes, aber praktisch ist da kein Unterschied. Die halten sich 100% im Recht, die Frage stellt sich ueberhaupt nicht fuer die, ob sie sich moeglicherweise gerade wie Arschloecher verhalten. Sie kommen rein, stellen Forderungen, und wenn die nicht sofort beantwortet werden — fuer freie Software, wohlgemerkt, an der niemand was verdient! —, dann kommen sie mit Geld-Zurueck-Mentalitaet und drohen damit, schlechte Bewertungen zu hinterlassen. DIE Art von Person. So "ihr habt euch jetzt gefaelligst alle nach mir zu richten"-Leute, die in ihrem Leben noch keine Leistung erbracht haben, ausser andere zu drangsalieren. So fuehlte sich das damals bei AOL an. Und ich kann da gerade aus der Ferne keinen grossen Unterschied erkennen, muss ich sagen. Wenn ihr Schneeflocken euch so sicher seid, dass ihr besser wisst, wie man das macht, dann macht doch mal ein eigenes Projekt. Nein, nicht jemand anderes Arbeit forken. Kommt erst mal dahin, dass ihr Code habt, den jemand forken koennte. Ich kenne kein einziges erwaehnenswertes Projekt von solchen Leuten. Nicht eines. Ich kenne die immer nur als marodierende Barbaren, die in anderer Leute Projekten einfallen und alles kaputtmachen und am Ende noch den Code annektieren und abforken wollen, der aus freien Stuecken und nobler Grundhaltung der Welt kostenlos zur Verfuegung gestellt wurde. Ich habe jetzt eine Weile versucht, Mitgefuehl zu entwickeln. Es will mir nicht gelingen.Dabei ist es so einfach, sich in einem Projekt Respekt zu erarbeiten. Leiste einfach was. Erwarte nichts als Gegenleistung. Problem: Jede Minute ueber dich oder deine Leistungen reden macht 10 Minuten tatsaechliche Leistung kaputt.Das sind die Regeln.Niemand schuldet euch die freie Software, und niemand schuldet euch Support fuer die freie Software, und euch mitmachen zu lassen schuldet euch auch niemand. Wer herkommt und Forderungen stellt, der hat sich sofort 100 Minuspunkte erarbeitet. Daraufhin kriegt der erst Recht keine Hilfe mehr und wird im Gefuehl bestaerkt, in einer feindlichen Umgebung zu sein.Ist alles so einfach, und so berechenbar. Niemand verhaelt sich hier irrational. Idioten wird es immer geben. Sei einfach keiner von ihnen. Ganz einfach!Der Rant hier kommt daher, dass ich die Tage einen Bug in umatrix filen wollte. Der Autor hat das Bugtracking-System zugemacht. Oben stand klar und deutlich drueber: Keine Bugs fuer Seiten melden, die man sich kaputtkonfiguriert hat. Und die Leute haben das gesehen und trotzdem lauter solche Bugs aufgemacht. Also hat der Autor das Bugtracking-System zugemacht und jetzt ist es fuer alle Scheisse. Und ich bin mir fast sicher, dass keiner von denen sich im Unrecht waehnt, oder auch nur verstanden hat, dass er das gerade fuer alle kaputt gemacht hat. Die legen sich selbst gegenueber das bestimmt genau so zurecht, wie die SJWs sich die Welt zurechtlegen.Voellig unvermittelt und ohne Provokation hat der fiese weisse Projektmaintainer seine Privilegien ueber den Github-Account genutzt, um mich zu unterdruecken, indem er meine Bugs nicht mehr annimmt! Da sieht man mal wieder, dass das nichts wird mit alten weissen Maenner, die ihre Privilegien nicht gecheckt haben!1!!Update: Kris hat einen "Gegenrant" dazu gemacht. Über den hab ich mich inhaltlich so geaergert, dass ich ihm eine lange boese Mail geschickt habe :-)Es geht direkt mit einem Strohmann los, "programmers are able to do anything just because they are able to do one thing". Ich hatte tatsaechlich das genaue Gegenteil davon behauptet. Dann fand ich seine Übersetzung an einer Stelle doof, aber Schwamm drueber. Auffaellig fand ich, dass die Situation, die er beschreibt, genau die ist, die ich auch beschrieben habe. Nur dass er sie sich schoenredet. Ich habe auch auf Mailinglisten und in Newsgroups rumgehangen und sogar die FAQ erstellt und geupdated. Ich habe wie Kris pro Tag 60 Minuten oder so damit verbracht, die Postings durchzugehen und jeweils den Link auf den FAQ-Eintrag zu mailen. Natuerlich haben wir den Leuten auch erklaert, dass hier alle unentgeltlich arbeiten, und dass das ein Community-Projekt ist, und sie herzlich zum Mitmachen eingeladen sind, und zwar nicht nur Patches sondern auch Dokumentation und Community Management. Jeder nach seiner Fasson.Aber aus meiner Perspektive ist das ein Todesmarsch durch die Wueste der Verdammnis. Eine Stunde pro Tag, die dir niemand zurueck gibt. Klar hatte ich damals auch ein paar "Juenger", die das gut fanden und mitgeholfen haben. Aber im Wesentlichen habe ich da wie Sisyphos einen grossen Stein einen Berg hochgerollt, und kam nicht voran.Kris schildet genau das selbe, aber fokussiert sich auf die positiven Aspekte. Aus meiner Sicht ist das eine enorme Leistung, sich so zu bullshitten, dass man dieses nie endende Jammertal jahrelang erdulden kann, und am Ende noch der Meinung ist, man habe etwas zum Besseren gewandelt. Ich bin Kris uebrigens ewig dankbar fuer seine Arbeit in de.comp.lang.php, denn die ganzen PHP-"Entwickler", die er da nicht rausgeekelt hat, sondern mit seiner Inklusivitaet ins Boot geholt hat, die haben die Altlasten hinterlassen, mit deren Aufraeumen ich heute mein Brot verdiene :-)Aber mit meiner urspruenglichen Fragestellung hat sein PHP-Community-Zeug nichts zu tun, denn er hat da eine User Community gepflegt. Bei vim (dem Editor) haben wir relativ frueh die Mailingliste gespalten, in "fuer Developer" und "fuer User". Das hat gut funktioniert, weil die User-Fragen nicht mehr die Developer vom Arbeiten abgehalten haben. Aber ob da jetzt ein Kris bei der User-Mailingliste mithilft oder nicht, das spielt fuer meine Fragestellung keine Rolle, weil meine Frage ist, was man von den Autoren einer freien Software erwarten kann.Ich bleibe bei meiner Linie, dass man von Fragestellern ein Mindestmass an Respekt erwarten kann. Und dazu gehoert: Filed keine Bugs, die schon jemand anderes gefiled hat. Stellt keine Fragen, die in der FAQ beantwortet werden, oder die im Archiv der letzten Woche schon mal beantwortet wurden. Nervt nicht rum, wenn euch niemand hilft, sondern versteht, dass das alles Freiwillige sind und bietet daher lieber von euch aus Hilfe an, als von anderen Hilfe einzufordern.
