[l] Ich bin jetzt ein paar Mal gefragt worden, ob ich die BVG boykottiere oder so, weil die ja jetzt beim Berlin Suedkreuz Gesichtserkennung machen.Nein, ich boykottiere die BVG nicht. Wegen der Gesichtserkennung mache ich mir nicht viel Sorgen, ehrlich gesagt. Ja, das ist ein fetter Grundrechtseingriff, und das ist ganz grosser Mist, aber das ist nicht der schlimme Teil. Technisch gesehen kriegen die das glaube ich noch nicht hin. Klar baut man da einen Demonstrator, und der wird auch "funktionieren", weil man die Erwartungshaltung zurueckgeschraubt haben wird, bis er funktioniert.Aber das gedankliche Modell, das die Leute von ÖPNV-Überwachung haben, ist glaube ich voellig falsch. Das Modell ist der Hollywood-Film. Wenn der Kriminelle entschwinden will, flieht er in die U-Bahn, und futsch ist er. Die wackere Polizei guckt auf die Überwachungskameras, aber sie finden ihn nicht. Da kann man wohl nichts machen.Nein, so laeuft das nicht. Techisch ist Gesichtserkennung schwierig. Viel leichter ist es, eine Person wiederzuerkennen. Also so nach dem Motto "Polizei taggt den Typen beim Reinkommen, das System verfolgt den dann". Denn fuer das Wiedererkennen von Kleidung, Gesichtsbehaarung und Frisur braucht man viel weniger Aufloesung als fuer das Auseinanderhalten von 80 Millionen Gesichtern.Ich habe mir heute morgen ueberlegt, dass man mal einen Film machen muesste, wo das realistischer laeuft. Bankraeuber flieht in die U-Bahn, das System trackt ihn. Und dann wird vollautomatisch Einfluss auf die ganzen kleinen Nervereien genommen, die man so aus dem Bahnbetrieb kennt. Die Bahn steht ein paar Minuten im Bahnhof, die Tueren bleiben offen. Oder im Tunnel bleibt die Bahn stehen, wartet. "Gleis belegt". Und als der Zug dann einfaehrt, stehen Polizisten an genau den drei in Frage kommenden Tueren auf dem Bahnsteig und greifen den Typen ab.DAS ist meiner Ansicht nach das Modell, in dem man ueber Kameraueberwachung nachdenken muss. Gesichtserkennung wird eines Tages funktionieren, keine Frage. Die BVG hat soweit ich weiss jetzt schon 1080p-Kameras verbaut. Aber das dient nicht der Strafverfolgung oder der Gefahrenabwehr, das ist reiner Orwell-Bullshit von feucht traeumenden Politikern, die ihr gedankliches Modell auch aus Hollywood-Filmen hatten.Update: Oh ja, ausserdem handelt es sich bei Suedkreuz um einen S-Bahn-Bahnhof, und die S-Bahn gehoert der Bahn, nicht der BVG :-)
