[l] Habt ihr das Vice-Video geguckt, das ich verlinkt hatte?Der Haupt-Interviewpartner von denen hat ein neues Video gemacht. Und zwar ist gegen ihn jetzt anscheinend ein Haftbefehl offen. Er steht heulend vor einer Mauer in dem Video und erzaehlt, dass sie die ganze Zeit alles richtig zu machen versucht haben. Sie haben ihren Scheiss ordentlich angemeldet, Monate vorher, die Stadt hat ihnen das dann kurzfristig abzusagen versucht, sie haben daraufhin die ACLU um Hilfe gebeten … JA! Wirklich! Die Nazis haben die ACLU um Hilfe gebeten! Und die ACLU hat mit ihnen zusammen geklagt und sie haben die Klage gewonnen und durften den Aufmarsch durchfuehren.Und wisst ihr was? Ich bewundere an der Stelle die ACLU fuer ihre Prinzipien. Die verteidigen deine Grundrechte, egal ob du schwuler schwarzer Trans-Terrorist bist, oder ob du Nazi mit Hakenkreuz-Tattoo auf der Brust bist.Ich bin von dieser Entwicklung naemlich auch zutiefst beunruhigt gerade. Grundrechte gelten fuer alle, sonst sind es keine Grundrechte. Meinungsfreiheit gilt gerade fuer die, die eine unpopulaere Meinung vertreten. Koerperliche Unversehrtheit gilt gerade fuer die, die sich keinen Bunker, Bodyguard und Krankenversicherung leisten koennen. Das Recht auf faires Verfahren gilt gerade fuer Leute, die sich keinen Anwalt leisten koennen, und nicht lesen koennen, und daher die Dokumente nicht verstehen, die sie unterschreiben.Wenn die Nazis Dinge tun, die verboten sind, dann ist das was anderes. In Deutschland kann ich damit leben, dass Hakenkreuz-Zeigen und Holocaust-Leugnen unter Strafe steht, auch wenn ich befuerchte, dass das negative Nebenwirkungen hat. Aber wenn jemand eine Demo macht, in der er keine verbotenen Dinge tut, dann muss er das Recht haben, diese Demo durchzufuehren. Ob den Anwohnern das passt oder nicht. Wer das nicht mag, kann eine Gegendemo machen.Wir lagern gerade Gerechtigkeit von den Gerichten an privatwirtschaftliche Firmen aus. Klar darfst du deine Meinung frei aeussern, aber Paypal laesst dich die Zugfahrkarte zum Zielort nicht kaufen, und dein Hoster macht die Webseite zu. Daily Stormer weine ich sicher keine Traene nach, aber rein von den Prinzipien her ist das hier eine ganz schlechte Richtung, in die wir uns bewegen.Wenn euch das nicht beunruhigt, dann solltet ihr euch mal vor Augen fuehren, wegen was man heute als Nazi beschimpft wird. Wie weit, glaubt ihr, seid ihr persoenlich davon entfernt, von so einem Shitstorm-Mob wegzensiert zu werden? Selbst wenn ihr euch selbst eher links verortet: Habt ihr noch nie gesehen, wie sich Linke gegenseitig als Nazi-Sympathisanten oder -Apologeten beschimpfen?Update:Subject: Du Nazifreund!Das hat ja nicht lang gedauert.
