[l] Wisst ihr, was Libertaere sind? Wikipedia erklaert es. Im Wesentlichen ist das eine der Hauptstroemungen bei der Tea Party. Die Idee ist, dass persoenliche Freiheit das hoechste Gut ist, und der Staat sich gefaelligst rauszuhalten hat. Wie weit das geht, haengt von der Person ab, aber ich habe mich mal mit jemandem getroffen, der ernsthaft die Position vertreten hat, dass wer sich eine Atombombe kaufen kann, das auch tun duerfen sollte. Medikamentenzulassung durch den Staat sei ein unzulaessiger Eingriff in die Handelsfreiheit. Polizei brauchen wir nicht, wir haben ja das 2nd Amendment.Nun habe ich mir das aus Geisterfahrer-Gambit-Gruenden ein paar Mal in Ruhe angehoert, was die so zu sagen haben, und fand einige Punkte durchaus diskutierenswert, auch wenn ich selbst eher dem voellig entgegengesetzten politischen Spektrum angehoere.Ich erwaehne das, weil mich jemand auf diesen Artikel hier hingewiesen hat, in dem ein paar Libertaere in Texas ein Dorf nach ihren Dogmen zu fahren versucht haben.Der Begriff "incorporated" verwirrt vielleicht in dem Artikel viele Leser, weil wir das nur von Firmen kennen, aber auch Ortschaften koennen in den USA Koerperschaften sein. Wenn man mal eine nicht inkorporierte Gemeinde in den USA findet, dann sind das im Allgemeinen nur eine handvoll Holzverschlag-maessige Haeuschen in der Wueste, oder so Redneck-Trailer oder so. Im Artikel wird erklaert, dass das Dorf vor der Inkorporierung kein Abwassersystem hatte sondern da immer der Septic Tank geleert wurde, wie beim Campingplatz. Stellt euch also so eine Art Redneck-Minisiedlung in der Wueste vor. Auf Google Maps in der Satellitensicht kriegt man ein Gefuehl. Die haben sich halt neben der Autobahn angesiedelt.So und was heisst Libertarismus, auf eine Ortschaft angewendet? Nun, am besten keine Steuern erheben. Nur Sales Tax (Mehrwertsteuer wird in den USA einmal vom Bund, einmal vom Bundesland und einmal von der Gemeinde aufgeschlagen). Insbesondere die Property Tax (Immobiliensteuer) sollte auf Null gefahren werden.Das lief auch eine Weile gar nicht so schlecht, weil in der Naehe ein fettes Ölfeld bearbeitet wurde. Aber als der sinkende Ölpreis das unattraktiv machte und die alle weggingen, da war es dann Essig mit "wir ueberleben nur von der Sales Tax". Das Ergebnis ist eine epische Raeuberpistole.
