[l] Wo ich hier gerade Geschichten erzaehle, kann ich ja eigentlich auch mal die Story von einem Kumpel in den USA erzaehlen. Der Typ hat sich damals den Arbeitsmarkt angeguckt, und hat nachgemessen, wie lange es dauert, bis man befoerdert wird und so mehr Gehalt kriegt. Dann hat er nachgemessen, wie sich die angebotenen Gehaelter entwickeln, wenn man von Firma A zu Firma B wechselt. Weil die Firmen ihn in den USA wie austauschbares Humankapital betrachtet haben, hat er sie eben zurueck wie austauschbare Gehaltsgeber betrachtet.Der hat gesagt: Mein Ziel ist, moeglichst schnell moeglichst viel Gehalt zu kassieren. Ob der Arbeitgeber gluecklich ist oder nicht, spielt keine Rolle. Loyalitaet habe ich keine. Wer mich gut behandelt, bei dem bleibe ich nur, solange niemand sonst mehr Geld bietet.Und der kam dann auf das Ergebnis, dass Firmen, die ihn abwerben wollten, immer das alte Gehalt genommen und 10-20% aufgeschlagen haben (ich verkacke jetzt wahrscheinlich gerade die Groessenordnung), und dass in neuen Vertraegen haeufig drinsteht, man muss erstmal ein halbes Jahr dort arbeiten bleiben. Also hat er alle halbe Jahr die Firma gewechselt. Über sowas wie 8 Jahre oder so. Dann hatte er alle ueblichen Verdaechtigen in seinem Segment durch und musste das Spiel abbrechen.Ich fand das damals abstossend und unmoralisch und verwerflich, was er tat, aber heute glaube ich, dass das die natuerliche Reaktion der Arbeiter darauf ist, wenn der Arbeitgeber sie wie austauschbare Verbrauchsmaterialien behandelt. Wenn ich den Amis erzaehlt habe, dass typische Karrieren in Deutschland gerne mal nur einen Arbeitgeber haben, und zwar fuer das ganze Leben eines Arbeiters, dann haben die mich nur unglaeubig angeguckt. Die Zeiten sind aber vorbei hier, und die Kapitalisten werden sich noch umsehen, glaube ich.An dieser Stelle will ich nochmal zu meinem Kumpel Kris von gestern zurueckkommen, der hat naemlich noch eine andere Sache angesprochen, die hier gut passt. Unser Gespraech ging naemlich mit Uber los. Uber hat ja haenderingend einen neuen CEO gesucht, am besten eine Frau, und jetzt sind wieder nur drei Maenner in der Auswahl. Ich meinte dazu:Ich bin ehrlich erstaunt, dass sie 3 Typen gefunden haben.Wer will denn bitte dieses Selbstmordkommando uebernehmen?Klar, man kriegt Geld dafuer, aber nehmen wir mal an, du bist eine Frau, und du uebernimmst das gegen den Eisberg fahrende Grossschiff, und es faehrt gegen den Eisberg und sinkt — das gibt 10 Jahre "siehst du, Frauen koennen sowas nicht!1!!"-Geblubber.Ich sage nur diese Google-Frau, die dann Yahoo uebernommen hat. Wie hiess die noch gleich? Marissa Meyer oder so?Und Kris meinte dazu:Naja, das werden schon passende Typen sein. In Kapitel 13 von Pre-Suasion heisst es:Notice that, according to our thinking, the flight of personnel from an ethically compromised company isn’t expected to include everyone. Rather, because the exodus is launched by the stress from conflicting moral values, it will be specific to employees with high ethical standards. Those comfortable with the use of trickery to achieve financial gains should be happy to stay. And therein lies the source of our third specified tumor of organizational dishonesty. Phrased in terms of a caution to any leader responsible for shaping the ethical climate of an organization, it is as follows: those who cheat for you will cheat against you. If you encourage the first form of deceit, you will get the second, which will cost you dearly in the bargain.Uber ist ein super Beispiel dafuer. Die haben jetzt 8 Jahre lang Scheissemagnet gespielt und natuerlich weiss jede moralisch denkende Person intuitiv, was das fuer ein Seuchenhaufen ist.Das wird mehr als 8 Jahre brauchen, da den Befall im Personal zu identifizieren und zu vergraulen, und ersten hat Uber diese 8 Jahre nicht und zweitens - wer will den Job schon machen.Das ist im uebrigen jetzt genau das, was mit der US Administration passiert. Da sind es 4 Jahre und danach ist der Laden durch-infiziert, weil da self-selecting die Crooks und Conmen rein gezogen sind. Das ist der Anfang vom echten Ende des American Empire nun.Ich halte die Vorstellung fuer naiv, dass die US-Regierung bislang nicht aus Conmen und Crooks besteht, aber das Argument in dieser Klarheit war fuer mich doch eine Offenbarung.Die Parallelen zum Dieselskandal kann ja jeder fuer sich selbst ziehen.Update: Nur dass mich hier keiner falsch versteht: Ich verurteile den nicht dafuer, dass er das macht. Damals habe ich das negativ gesehen. Heute halte ich das fuer normal. Und ich kriege gerade mehrere Zuschriften von Leuten, die mir schreiben, dass sie das aus Deutschland auch so kennen, und sogar dass das die sinnvollste Methode ist. Kris merkt zum Beispiel voellig richtig an, dass man dann in Bewerbungsgespraechen viel entspannter und selbstbewusster auftritt, und dass die Leute, die auf der anderen Seite das Bewerbungsgespraech fuehren, darauf trainiert sind, das zu erkennen und sogar aktiv zu suchen, wenn jemand entspannt und selbstbewusst auftritt.Update: Ein Einsender empfiehlt dazu diesen Artikel, der in das selbe Horn blaest (mit dem schnellen Jobwechsel)
