[l] Ich habe mich gestern noch laenger mit meinem alten Kumpel Kris gestritten, wie das mit Programmierern in Firmen ist. Ich sehe das wie das Immunsystem oder Oceans 11, dass du lauter Leute hast, die jeweils eine Rolle spielen, die fuer das Gesamtergebnis essentiell ist. Kris sah das hingegen so, dass es ja Programmierer wie Sand am Meer gaebe, die aus einem Pflichtenheft ein paar Zeilen Code machen koennen, und die viel wichtigere Eigenschaft bei Programmierern sei ja, dass man mit anderen Leuten reden kann. Im Sinne von "der Kunde weiss vorher eh nicht, was er will" und "die Team muessen staendig miteinander reden".Das entglitt mir dann erstmal ein bisschen in einen Agile-Rant, den ich hier mal der Vollstaendigkeit halber wiedergeben will.Ich sehe uebrigens Extreme Programming und Agile Programming mit einem sehr kritischen Auge. Weil das aus meiner Sicht naemlich nichts mit dem Produkt oder der Entstehung des Produktes zu tun hat, sondern mit einer Kommoditisierung der Mitarbeiter.Urspruenglich hatte man Programmierer, Projektleiter, Tester und Admins.Dann hat man gesagt, hey, wir machen jetzt agile, die Programmierer sollen auch mal die Projektleiter-Arbeit uebernehmen.Dann hat man gesagt, hey, wir machen jetzt Test Driven Development, die Programmierer sollen mal auch die Tester-Arbeit uebernehmen.Und dann hat man gesagt, hey, wir machen jetzt Devops, die Programmierer sollen mal auch die Admin-Arbeit uebernehmen.Ergebnis: Alle sind austauschbar. Die perfekte Basis fuer Lohnsenkungen und knallhartes Kaputtverhandeln des "Human Capital" aus Sicht des Bosses.Ich kam dahin, weil mein Eindruck ist, dass diese Gleichmacherei (ist alles Programmieren) das Ziel hat, die Leute alle gleich behandeln zu koennen und austauschbar zu halten, damit man sie besser gegeneinander ausspielen kann. Meiner Beobachtung nach gibt es Leute, die moechten nicht im Grossraumbuero sitzen, die loesen lieber Puzzles, als dass sie ihre Zeit in endlosen nicht zielfuehrenden Meetings verplempern. Und es gibt Leute, die Meetings erfuellend finden. Das sind nicht die gleichen Leute. Es gibt Leute, die beides gerne machen, aber das sind echt wenige. Der Effekt von Kris' Weldbild ist dann auch (wie ich finde wenig ueberraschend), dass er sich wundert, wieso er so wenig faehige Programmierer findet.Aus meiner Sicht muss man in einer Firma den Anspruch haben, die Faehigkeiten der Mitarbeiter zu respektieren und nach Kraeften zu nutzen. Nicht "du bringst jetzt auch mal den Muell runter". Da ist niemand gluecklich mit.Ich blogge das jetzt, weil ich nachts im Traum wild herumassoziiert habe, und eine Assoziation erschien mir brillant, als ich sie hatte. Spaeter nicht mehr ganz so, aber vielleicht hilft es ja trotzdem. Und zwar fiel mir im Traum auf, dass es noch einen Bereich gibt, wo man alle Elemente gleichmacht, und dann dem Problem aussetzt, und erwartet, dass jeder alles kann und sie sich selbst organisieren: Machine Learning.Die naechtliche Erleuchtung war also, dass solche Gleichmacherei in Firmen aus einer bestimmten Warte als Vorbereitung auf die Ersetzung der Mitarbeiter durch KI betrachtet werden koennte.Wie vieles, das man im Traum fuer total brillant haelt, ist das wahrscheinlich am Ende Bullshit. Aber ich dachte mir, ich erzaehl das mal.Update: Jetzt hab ich den Teil voellig vergessen, in dem ich sage, dass ich Kris grundsaetzlich Recht gebe, aber solche Leute heissen bei mir nicht Programmierer sondern Projektleiter.Update: Ein Einsender ergaenzt:bei den Ausfuehrungen fehlt mir der "Full Stack Developer": damit soll der Programmierer auch noch die Arbeit des DB-Entwicklers und des UI/UX-Designers uebernehmen.Und wenn dann endlich jeder Programmierer perfektes agiles test-driven Full Stack DevOps kann, sind sie austauschbar wie eine Putzfrau oder der Fleischereifachverkaeufer…Stimmt, das hatte ich vergessen. Aber ein anderer Einsender hat noch etwas gefunden, das ich gar nicht kannte:es gibt noch eine Steigerung zu Devops: Devsupps. Das findet man vor allem bei oeffentlichen Auftraggebern. Bei III.2.3 findet man die folgende Formulierung: "Mindestens eine Referenz muss zusaetzlich auch Programmierleistungen (in den Bereichen VB/VBA und PHP) umfassen, d.h. die Programmierleistungen muessen mit dem 2nd Level Support zusammen erbracht worden sein".Solche und aehnliche Formulierungen findet man bei Ausschreibungen oeffentlicher Auftraggeber immer haeufiger.Mit deiner Vermutung, dass hier Kosten gespart werden sollen, liegst du natuerlich vollkommen richtig. Die Idee dahinter ist, dass hier Ausschreibungen fuer Individual-Software verhindert werden sollen und man das lieber ueber laenger laufende, billigere, Support Vertraege abwickeln will. Wenn man also eine neue Web-Datenbank braucht, stellt man da ein paar Supporter (fuers Supporter-Gehalt) ab und wenn die fertig ist, sollen die wieder Rechner aufstellen, Drucker austauschen etc.Eine Taetigkeit, die bei Zeitarbeitsfirmen im Osten der Republik mit rund 1800 Euro verguetet wird.Wie sich das in der Qualitaet wiederspiegelt, kann man sich ja dann ausmalen.
