[l] Sagen euch die Identitaeren was? Das ist so eine Feigenblatt-Geschichte, bei der sie aus dem traditionellen Nazi-Gedankengut die ganzen heute mit Knast und Ächtung verbundenen Punkte rausgeschnitten haben, und durch Weichspuel-Rhetorik ersetzt haben. Grundtenor ist so: Vielfalt ist prima, und alle Voelker haben ein Recht auf Existenz, aber bitte bei sich zuhause und nicht bei uns; Die Fluechtlinge machen uns unsere Identitaet kaputt hier!!Dann tauchte bei den Rassenreinheitsschuetzern der identitaeren Fluechtlings-Bekaempfer-Bewegung eine Animation auf, auf der man sehen konnte, dass die Schiffe, die im Mittelmeer Fluechtlinge retten, das im Wesentlichen gefuehlt 100m vor der Kueste von Libyen tun. Das haben die Identitaeren dann grob wie folgt geframed: Die NGOs sind Schlepperbanden und Menschenschmuggler, und die muss mal jemand an ihrem kriminellen Tun hindern!! Gesagt, getan, haben sie dann im Internet eine Crowdfunding-Kampagne gestartet, ueber die anscheinend genug Kohle reinkam, dass sie damit ein Boot chartern und eine Besatzung bezahlen konnten. Das Boot heisst "C-Star", die Aktion hiess "Defend Europe", und ab hier wird die Quellenlage leider sehr duenn. Daher habe ich da bisher auch noch nichts im Blog zu gehabt. Aber jetzt ist bei den Geruechten eine Grenze ueberschritten, die das zumindest als Unterhaltungsprogramm durchgehen laesst, wenn man es nicht als Nachrichten betrachten will :-)Die Besatzung von deren Schiff hat sich angeblich als ukrainische Mietsoeldner herausgestellt. Dann hiess es, das Schiff sei in Suez gestoppt und festgesetzt worden.Und jetzt, frisch: die Crew ist angeblich wegen Menschenschmuggels in Haft und soll in Zypern Asyl beantragt haben. Nun ist die Krone keine sonderlich satisfaktionsfaehige Quelle (die "Bild"-"Zeitung" Österreichs), aber immerhin ist es keine Antifa-Site :-)Mal gucken, wie sich das weiterentwickelt.Update: Auch Neues Deutschland berichtet vom Asylantrag.Update: Hier noch eine andere Quelle dafuer, dass der Kapitaen wegen Schlepperei in Haft ist.Die "Zeit" ist mal dem Vorwurf nachgegangen, ob die Seenotretter sich an die Regeln halten oder nicht.Update: Weil man ja immer beide Seiten anhoeren soll: Hier die "Welt" als Quelle, woher die Behauptungen kommen, dass die NGOs da mit Schlepperbanden zusammenarbeiten.„Wir haben Beweise dafuer, dass es direkte Kontakte zwischen einigen Nichtregierungsorganisationen (NGOs) und Schleppern in Libyen gibt“, sagte [der italienische Staatsanwalt] Carmelo Zuccaro der italienischen Tageszeitung „La Stampa“.Update: Und ein neuerer Beitrag von der "Welt", der noch konkreter wird. Die NGOs wuerden nachts Lichtsignale an Schlepperbanden an Land schicken, und:Dabei gilt es nicht als Problem, dass zu viele NGO-Schiffe italienische Haefen anlaufen. Als komplizierter wird ihre Rolle auf See erachtet. Mehrfach soll es vorgekommen sein, dass die Rettungsboote den Funkkontakt mit der italienischen Kuestenwache abbrachen, vom Radarschirm verschwanden und in diesen Stunden womoeglich in libysche Kuestengewaesser fuhren.Update: Das Schiff ist anscheinend wieder unterwegs.
