[l] Hier noch eine G20-Einsendung mit einem Blickwinkel, der bisher gar nicht geaeussert wurde:Ich war vor Ort. Das, was am staerksten bei mir haengen geblieben ist,
ist die autofreie Innenstadt. Das einzige Hindernis beim Fahrradfahren
durch die Stadt war die gefuehlt 2km lange Critical Mass Veranstaltung,
die fuer mindestens fuenf Stunden (fruehester bis spaetester Zeitpunkt bei
dem wir die getroffen haben) unterwegs war.Ich fand es etwas schade, dass die Live-Schalte zu Assange bei der
Diem25 Veranstaltung aufgrund eines (geplanten?) Feueralarms in der Uni
nicht stattfand, aber dafuer ging die Veranstaltung draussen bei
wunderschoenem Wetter und unter drei Helikoptern entspannt weiter.
Ausserdem fand ich es schoen, wie ca. 500 Menschen auf der Reeperbahn bei
der Technomusik von einem Party-Jeep und der Partybeleuchtung von zwei
Wasserwerfern friedlich gefeiert haben.Ganz ehrlich? Ich war vor Ort und habe von Ausschreitungen mehr ueber
die Medien gehoert als ich persoenlich gesehen habe, obwohl ich staendig
zwischen Landungsbruecken und Schanze (Fr. Abend um 20:00, da war alles
friedlich) unterwegs war. Am Samstag war eine sehr schoene Demo mit fast
100.000 Menschen und sehr kreativen Verkleidungen und Wagen.Warum schenken wir den Law and Order Deppen und gewalttaetigen Idioten
eigentlich so viel Aufmerksamkeit? Fuer mich war das Wochenenende
zumindest super und ich bin sehr froh, dabei gewesen zu sein. Und das
nicht nur, um die Mediendarstellung mit meiner eigenen Wahrnehmung
vergleichen zu koennen.Update: Eine andere Einsendung widerspricht:Dein Einsender hat Recht. Um 20.00 Uhr war hier alles friedlich auf der Schanze. Da sind Demoauslaeufer hier angekommen. Und es war so, wie es dann immer ist. Irgendwann rabatzt wer leicht rum, und die Polizei raeumt das Gelaende (das im Normalfall sehr uebergriffig, aber das ist eine andere Frage). Gegen 20.00 sind die hier einmal durch.Dann kam der nicht-friedliche Teil. Danach wurde es unangenehm gewaltvoll fuer die Anwohner und Anwohnerinnen.Wir sind hier Auseinandersetzungen zwischen Demo-Teilnehmern, -Teilnehmerinnen und der Polzei gewohnt. Aber im Normalfall streiten die sich, und wir sind nur da.Die letzten Mai-Demos und die letzten Schanzenfeste liefen im Wesentlichen auf ein "18-25-jaehrige Maenner stellen sich den Wasserwerfer in den Weg" hinaus. Das nennen wir hier Wasserspiele. Wir sind uns einig, dass sich es dabei um Pinneberger Krawalltouristen handelt.  (Dabei sind bestimmt auch junge Herren aus Quickborn dabei.)Das letzte Mal, das es hier richtig eskaliert ist, war der 21.12.2013.Diese Auseinandersetzung war sehr gewaltvoll. Selbst diese Gewalt hat sich zwischen Polizei und den Krawallos abspielt. Wir stellen da im Wesentlichen nur "den Begegnungsraum".Da brennen zwar auch mal Muelltonnen, aber die sind so schnell wieder ausgepiescht vom Wasserwerfer, dass die TV-Leute sich echt beeilen muessen, um zu guten Feuerbildern zu kommen.Am G20-Freitag hatte die Polizei ggen 20.00 Uhr geraeumt, sich am Pferdemarkt wieder aufgebaut und hat sich vollkommen atypisch verhalten.  Im Normallfall lassen die sich auf ein Katz-und-Mausspiel mit den Krawalltouristen ein.Das Ergebnis ist: es gibt nur noch kontrollierte Zu- und Abgaenge aufs Gelaende, und wenn etwas brennt, brennt es fuer circa zwei Minuten. Barrikaden wachsen nicht in der Hoehe, sondern werden direkt vom Raeumpanzer abgeraeumt.In diesem Fall habt die Polizei keine Praesenz gezeigt.Um 22.00 Uhr kam ich persoenlich ueber die Susannenstrasse ins Schulterblatt rein. Die Susannenstrasse war voller Partyvolk (Freitag, Schanze, normal). Das war auch die Ansage des Polizisten am Schlump, den ich gefragt habe, wie die Lage sei: "Sie kennen das ja. Schanze und Demo. Im Wesentlichen so wie immer." Er murmelte noch etwas von "Molotowcocktail ueber Funk gehoert". Aber das konnte er nicht einordnen.Zu diesem Zeitpunkt war das Schulterblatt nicht mehr friedlich. Dennoch gab es friedliche Ecken. Die Susannenstrasse war staerker belebt als sonst. Aber das Partyvolk sass noch draussen, trank Wein und ass. Genauso wie auf der Piazza, dem oberen Teil des Schulterblatts. Auf dieser Hoehe brannten zwei Barrikaden. Davor sass das Partyvolk, trank Wein und ass.Davor waren viele Leute auf der Strasse. Eine Mischung aus Partyvolk und den Krawalltouristen.Aber "unten" waren die Krawallos (viele von den "Pinnebergern" und auch einige anders "professionell" Vermummte) unterwegs. Die Barrikaden brannten und wurden gespeist vom REWE, von Budni oder zum Beispiel aus der Backfactory (in der Presse werden immer erstere genannt, aber hier ist noch mehr kaputt gegangen).Ungefaehr um diese Zeit stuermten einige die Haspa und setzten diese innen in Brand. Das Feuer wurde fuer lange Zeit nicht geloescht.Fuer uns hier war neu, dass die Auseinandersetzung das Umfeld mit einbezog. Ich finde persoenlich diese Wasserspiele muessig und frage mich recht haeufig, ob wir nicht einen anderen Weg des Testoteronabbaus etablieren koennten. Ehrlich gesagt, finde ich es ziemlich bekloppt, dass dafuer unsere Polizei herhalten muss.Waehrend ich in Demonstrationen einen Ausdruck von politischem Standpunkt und Debatte sehe, konnte ich noch nie eine politische Meinungsbildung in den "Wasserspielen" erkennen.Ich habe dabei einen hohen Anspruch an die Polizei, dass diese sich gerade in solchen Situationen angemessen verhaelt. Dieser Anspruch wird in Hamburg — zumindest vor meinem Wohnzimmerfenster — regelmaessig unterlaufen.Am letzten Freitag war ich Augenzeugin eines brennenden (oberen) Schulterblatts. Ungefaehr alle zehn Meter brannte eine Barrikade. Ich sahe diverse Pluenderungen und Leute, die an Haustueren schepperten und auch Gewalt gegenueber den Anwohnern und Anwohnerinnen androhten. So sind etliche brennende Gegenstaende gegen Fenster geflogen.Im Ergebnis kannst Du hier Leuten finden, die traumatisiert sind. Die immer noch im Panikmodus sind. Es ist hier eine intensive Debatte, wie "man" sich korrekt in so einem Falle verhalten sollte. Weil gelernt ist ja: wir sind alleine, die Polizei kommt nicht.Gestern fing im zu einem 1/4 wieder nutzbaren Budni (mit super kleinem Sortiment) eine Anwohnerin an zu weinen, als sie realisierte, dass der Budni noch nicht wieder komplett auf ist. Sie zitterte, und es fuehlte sich an, als wuerde die Angst vom G20-Freitag bei ihr wieder ankommen.  Sie sagte immer nur: "Das ist Krieg!"Ich gehe davon, dass Krieg schlimmer ist, aber das zeigt vielleicht, wie sehr hier die Leute zum Teil erschuettert sind. Und das deren Schmerz, Angst + Panik nicht vorbei ist.Wir sind hier im Normalfall genervt von den Auseinandersetzungen. Wir koennen ordentlich rumschimpfen ueber Krawalltouristen, Polizei und Journalisten / Journalistinnen. Der eine oder andere kann dem etwas Politisches abgewinnen. Dann koennen wir vortrefflich darueber debattieren, ob das so ist oder nicht.Journalisten und Journalistinnen haben in den letzten Jahre immer mal "Krawalle" hergeschrieben, wenn echt nichts los war. Ausser Testosteronabbau.Aber der Freitag war anders. Der war von vielleicht 21.00 - 24.00 Uhr nicht friedlich.Denn die draussen bedrohten uns. Und sie waren viele. Gewalttaetig. Es mischten sich professionell Vermummte, die Pinneberger Krawalltouristen und das Partyvolk zu einer Bedrohung auf, die hier mehr als einen Anwohner und mehr als eine Anwohnerin echt erschuettert hat.Nochmal: wir kennen Auseinandersetzungen zwischen Krawalltouristen + Polizei. Was wir nicht kennen, sind persoenliche Bedrohungen.Gegen 24.00 Uhr hat die Polizei das Schulterblatt geraeumt. Auch das hat sie atypisch getan. Die Zuwegungen hat sie wiederum nicht blockiert. Im Ergebnis hat dann die Altonaer Strasse noch richtig einen mitgekriegt.Insofern: ja, Dein Einsender hat Recht: es war um 20.00 Uhr friedlich. *Wir* haben auch nie behauptet, dass es hier tagelang Ausschreitungen gegeben haette.Ich konstatiere fuer mich, dass es drei Stunden gegeben hat, in der sich die Polizei atypisch verhalten hat. Und die von vielen Anwohnern und Anwohnerinnen als sehr ohnmaechtig erlebt wurden.Da stellen sich Fragen wie:Gehe ich nach unten und verteidige ich das Haus aktiv?Gehe ich nach unten und helfe den Gastronomen, das entsprechende Etablissement zu "raeumen" und dann zu schliessen?Packe ich meinen Notkoffer und gehe ich?Packe ich meinen Notkoffer, wecke ich meine Kinder auf, setze die aufs Sofa und warte ich, ob was zum Fenster reinfliegt, um dann zu fliehen?Gehe ich schlafen?Ich kenne fuer jede dieser Optionen mindestens eine Person, die diese Option bejaht hat.In der Presse heisst es, dass Polizisten + Polizistinnen den Einsatz verweigert haetten. Mit Hinweis auf "Gefahr fuer Leib + Leben". Diese Erklaerung ist fuer Leute, die am oberen Ende wohnen, schwer aushaltbar.  Die konnten sich nicht aussuchen, ob die in den Einsatz gehen. Sie waren mittendrinnen.Das hier haeufig geaeusserte Gefuehl ist, im Stich gelassen worden zu sein.Ich bin froh, dass Dein Einsender sehr deutlich gemacht hat, dass es um 20.00 Uhr friedlich gewesen sei. Die Unterstellung, es sei die gesamte Zeit nichts los gewesen, waere nicht auszuhalten. Es wuerde nicht anerkennen, was uns passiert ist.Ich habe Theorien dazu, warum die Polizei sich derart atypisch verhalten hat. Ich hoffe sehr, dass die da auch sauber drauf gucken werden. Ich wuerde das ungerne wiederholt sehen.Nachtrag: Vielleicht zeigt diese Mail auch, was das Problem ist.Fuer mich ist es gerade ganz schwer anzuerkennen, dass hier Sachen ueber die G20-Tage auch echt gut gelaufen sind. Es faellt mir auch schwer, sauber zu benennen, was ausser diesem atypischen Polizeiverhalten noch mistig war.Ich kann friedliche Demos nicht gut sehen. Das verschwindet hinter meinem Wahrnehmungsfilter.Hat es gegeben, total kluge und beeindruckende Demos zum Beispiel Attac und coole Kunstperfermances gegeben (oder waren 1000 Gestalten + Blockade-Yoga auch Demos)? Ich finde es eigntlich beeindruckend, dass am Sonnabend hier 50K (Polizei) - 75K (Veranstalter) Leute draussen zum Demonstrieren waren. Ich finde "Lieber tanz ich als G20" gut und wichtig.Es hat hier nach meinem Wissensstand mehr als 60 Demos gegeben. Und grosse Teile scheint die Polizei gut begleitet zu haben.Bestimmt haben die G20-Leute selbst irgendetwas gesagt, was deren Ergebnis war (koennte ich gerade nicht sagen, ausserhalb meiner Wahrnehmung)Fuer mich reduziert sich aber G20 auf drei gewaltvolle Stunden voller Angst + Ohnmacht. Und was daran schwer auszuhalten ist, dass diese Angst + Ohnmacht medial keinen Ausdruck findet.Die Deutungsdebatte findet halt ohne uns Anwohner + Anwohnerinnen statt.Vielleicht kann ich die Auseinandersetzung selbst besser fuehren, wenn ich aus diesen sehr basalen Gefuehlen raus bin.
