[l] Heute morgen hat das Bundesverfassungsgericht vorgezogen in der Causa Gaby Weber entschieden. Gaby hat einen Film gemacht, der die Hintergruende erklaert (ca eine halbe Stunde).Leider hat das Gericht eine Formalie gefunden, mit der sie vermeiden konnten, sich grundsaetzlich aeussern zu muessen. Gaby haette die Klage nicht an das Bundesarchiv sondern an das Kanzleramt richten muessen, sagen sie. Gaby ist, wenig ueberraschend, nicht erfreut:Das Bundesarchiv und der Bundesbeauftragte fuer Medien haetten diesen Hinweis geben muessen aber unterlassen. Ich habe geklagt gegen die Bundesrepublik, vertreten durch das Bundesarchiv, aber die Klage ging gegen die Regierung insgesamt.Ich frage mich, warum meine Verfassungsbeschwerde ueberhaupt angenommen worden ist, wenn sie jetzt mit einer Null-Inhaltlichen Begruendung verworfen wurde. Ich vermute, dass am Ende die Verfassungsrichter sich dem politischen Druck gebeugt haben. Ich kenne das aus suedamerikanischen Bananenrepubliken, in Argentinien nennen sie das „gobernabilidad“ – wenn das Recht zuruecktreten muss, weil die Politiker (und die Wirtschaftsfuehrer) den Souveraen, das Volk, die Waehler, weiter beluegen und von Entscheidungsprozessen ausschliessen wollen. Es ist das Gegenteil eines Rechtstaats. Ich werde jetzt mit meinem Anwalt, Raphael Thomas, die Sache beraten und sehen, wie wir weiter machen. Evtl. gehen wir nach Strassburg. Darueber informiere ich demnaechst.Ich bin ehrlich gesagt entsetzt, dass das Verfassungsgericht hier nicht klar Tisch gemacht hat. Wollen die wirklich auf der Seite der Geschichtsbuecher landen am Ende?! Ist mir voellig unklar, was hier passiert ist. Das Money Quote aus dem Urteil ist leider das hier:Insbesondere erstreckt sich der Informationszugangsanspruch von vornherein nicht auf Dokumente, die eine informationspflichtige Stelle fuer die Erfuellung ihrer Aufgaben zwar beschaffen koennte oder auch muesste, sich aber nicht beschafft hat.Ja, da kann man dann halt nichts machen!1!!Sehr schade und sehr beunruhigend.Die argumentieren da an einer Stelle ernsthaft, na wenn der Gesetzgeber da keinen funktionierenden Klageweg explizit vorgesehen hat, dann wollten sie wohl auch nicht, dass man da als Buerger klagen kann. Ich bin sprachlos.
