[l] Einsendung ueber Pressefreiheit:durch Zufall bin ich gerade auf eine krasse Story im Rahmen des G20-Gipfels gestossen. Offenbar hat Soeren Kohlhuber, der u.a. fuer die ZEIT schreibt, andere Journalisten verleumderisch auf Twitter als Nazis denunziert und damit wissentlich eine Hetzjagd ausgeloest, die Verletzte gefordert hat.https://www.youtube.com/watch?v=6vpJwfTYtJ0https://www.youtube.com/watch?v=U8950y1TTcIhttps://twitter.com/SoerenKohlhuberDie besagten Tweets hat er wohl mittlerweile geloescht, aber man kann immer noch recht gut erkennen, wie er so drauf ist.Mein Kommentar dazu: Bei den "anderen Journalisten" handelt es sich um (Video 1):Luke Rudkowski of WeAreChange, […] Lauren Southern, Tim Pool, Max Bachmann and Marcus of Heavy.com.und (Video 2) Max Bachmann von "GERnalist.org".Video 1 beschreibt, was angeblich geschehen ist (ich kann da nichts von pruefen):Labeling all of us fascists and identitarians while sending the photos of our faces to antifa and other radical protests groups.Nun bin ich kein Beobachter der rechten Szene, aber von Lauren Southern habe ich mal gehoert (deren Geschaeftsmodell ist, sich herablassend ueber Feministen und Linke zu aeussern und dann ein Mikrofon hinzuhalten und zufaellig eine Youtube-Kamera dabei zu haben und draufzuhalten.Ein kurzes Googeln findet diesen Blogeintrag von Soeren Kohlhuber (?) ueber die, in dem er denen umgekehrt vorwirft, ihn in einem Youtube-Video geouted zu haben. Er beschreibt die Lage dort wie folgt:Am Fischmarkt zum Beginn der „Welcome to hell“ – Demonstration fiel mir eine Gruppe von vier Personen mit Kameras auf. Eine Frau und drei Maenner. Die Frau trug ein blaues Shirt der „Neuen Rechten“-Gruppe „Identitaere Bewegung“. Wie immer machte ich Fotos von solchen Personen und gab entsprechende Infos und Fotos auf Twitter heraus.Die Gruppe bemerkte mein Foto, weswegen die Gruppe sich beriet, die Frau auf die Toilette ging und sich umzog. Die Gruppe sprach miteinander Englisch.Aus meiner Sicht haben wir es hier also mit dem Rueberschwappen der "DAS SIND ALLES NAZIS!!1!" der Linken aus sozialen Netzen und Unis ins reale Leben zu tun, und umgekehrt mit dem Rueberschwappen der "DAS SIND ALLES STEINEWERFER UND TERRORISTEN!1!!" der Rechten ueber die Linken.Mit "arbeitet fuer die ZEIT" ist das Stoerungsmelder-Blog gemeint. Soeren hat auch ein Buch geschrieben.Die Frage ist wohl, wo man in dieser Sache in Bezug auf den Kohlhuber steht. Ist das legitime Aufklaerungsarbeit ueber rechte Strukturen in Deutschland, wenn man Mugshots auf Demos macht und das ins Internet hochlaedt, wo es die Antifa dann als Liste der zum Verpruegeln freigegebenen Nazis betrachtet? Oder ist das Stalking, Verletzung von Persoenlichketisrechten und Aufruf zu Straftaten?Ich kenne diese Leute alle nicht weiter, aber Soerens Zusammenfassung ihrer Personen klingt erstmal nicht boesartig unglaubwuerdig. Der haelt das halt fuer legitim, jemandem 9/11-Truthertum und Verschwoerungstheorien vorzuwerfen, und damit ist die Person dann fuer ihn halt bei den "rechten Strukturen" abgeheftet. Fuer mich ist das grob das gleiche, was ich an anderer Stelle beim Innenminister bekaempfenswert fand, wenn der von Gefaehrdern spricht, die es zu bekaempfen gilt.Letztlich ist wahrscheinlich auch die Frage, ob von der Antifa auch nur annaehrend soviel Gefahr fuer Leib und Leben ausgeht wie von Nazis. Die tauschen ja auch Personalien von zu bekaempfenden Gegnern aus, und die Linken fuerchten dann um ihr Leben. Ist das jetzt gerechte Heimzahlung, wenn die Linken das auch mit den Nazis machen? Oder hat sich die Linke damit auf das gleiche faschistische Niveau herabbegeben?Man darf auch nicht vergessen, dass gerade so Youtube-Leute aus dem rechten Spektrum wie die, um die es hier geht, damit ihren Lebensunterhalt bestreiten, dass sie Leute provozieren und dann die Reaktionen filmen und sich innerhalb ihrer Gruppe als bekaempfte Opfer darstellen.Ist alles nicht so einfach.Hier ist Lauren Southerns Video dazu. Voriges Video von Lauren Southern und Tim Pool, wo sie die Sache noch deutlich entspannter sahen, vermutlich noch voller Adrenalin.Video von Tim Pool.Update: Übrigens schreibt Soeren auf Facebook, dass die Berliner Einsatzhundertschaften doch wieder nach Hamburg gerufen haben und da froehlich mitgepruegelt haben sollen.Sowas wie heute in Hamburg, haette ich nicht gedacht. Der Blackblock legt die Vermummung ab und die Berliner EHus pruegeln hinein, isolieren den vorderen Block und es folgen die Auseinandersetzungen bis in die Nacht hinein.
