[l] Erinnert ihr euch an diesen Spendenaufruf fuer Gaby Weber? Bei Spendenaufrufen ist ja immer wichtig, dass man berichtet, was aus der Kohle geworden ist. Hier gab es einen kleinen Zwischenstand.Ich habe mich letzte Woche nochmal mit Gaby getroffen und mir ein paar Notizen gemacht, was sich so in der Zwischenzeit ereignet hat.Eines der Hauptkonfliktgebiete ist ja, dass viele Kanzler und Minister nach ihrer Zeit ihre Akten nicht wie gesetzlich gefordert dem Bundesarchiv geben, sondern die entweder bei sich zuhause lagern, oder wenn sie inzwischen gestorben sind, dann lagern die beim Nachlassverwalter oder der Familie, oder, auch sehr haeufig, sie lagern bei den "parteinahen Stiftungen" (Adenauer-Stiftung, Naumann-Stiftung, etc, uebrigens mit Steuermitteln finanziert!). Im Bundesarchiv kann man Einblick nehmenn, bei diesen Stiftungen nicht. Das ist fuer Gaby Weber und alle anderen ordentlichen Journalisten voellig inakzeptabel, aber irgendwie ist Gaby Weber die Einzige, die da mal richtig Drohkulissen aufgefahren hat. Konkret ging es um die Genscher-Akten. Das Auswaertige Amt hatte wohl keine, das Bundesarchiv auch nicht, und Gaby hat dann (nicht zuletzt dank eurer Spenden) genug Drohkulisse aufbauen koennen, dass sie einen ordentlichen anwaltlichen Brief geschrieben hat, der so durchargumentiert war, dass klar war, dass der auch direkt vor Gericht als Anklage oder Urteilsbegruendung dienen koennte. Daraufhin sind die eingeknickt und voellig ueberraschend haben sich einen Tag vor Ablauf der Frist, die Gaby gesetzt hatte, 26 Umzugskartons mit Handakten materialisiert. Nun heisst das nicht, dass die sofort alle zur allgemeinen Verfuegung stehen. Auf einigen Inhalten wird noch eine Sperrfrist liegen (30 Jahre sind da Standard), aber jetzt kann auf Fallbasis Einblick beantragt werden, und der Gerichtsweg steht offen. Ein grosser Sieg fuer die Demokratie und den Journalismus, wenn ich mich fragt. Dank eurer Spenden!Gaby erzaehlte, dass die Fronten ganz lustig sind, weil das Bundesarchiv und das Auswaertige Amt natuerlich auch eigentlich die sein wollen, die die Akten haben, und die eigentlich schon laengst haetten haben sollen, aber die haben sich nicht getraut, da ihre Parteifreunde und Kollegen zu veraergern und richtig Druck zu machen, da brauchte es externen Druck durch Gaby.Das naechste Ergebnis eurer Spenden ist, dass Gaby jetzt den Mossad auf Akteneinsicht in der Eichmann-Sache verklagt. Ja, den Mossad. In Israel. Den Geheimdienst. Man wuerde denken, dass das aussichtslos ist, aber den ersten Achtungserfolg hat sie schon erreicht: Der Mossad hat seit vielen Jahren Eichmann auf ihrer Homepage gehabt, weil das ja sozusagen ihr Gruendungsmythos ist. Aber jetzt seit kurzem, seit Gabys Schreiben da eingegangen ist, ist da kein Eichmann mehr. Und Gaby meinte, auch die Suchmaschine spuckt ploetzlich kein Eichmann mehr aus.Gabys Theorie dazu ist, dass der Mossad tatsaechlich keine Akten zu Eichmann hat, weil sie genau wie alle anderen ueberrascht wurden, als der angeblich von ihnen entfuehrte Eichmann ploetzlich in Israel aus dem Flugzeug kam. Aber das laesst sich ja klaeren, wenn die Akten endlich einsehbar sind :-)Gaby erzaehlte, dass es wohl vergleichsweise schwierig ist, in Israel Anwaelte zu finden, die in dieser Sache gegen den Mossad klagen wollen. Aber am Ende hat sie doch jemanden gefunden. Mal gucken, wie sich das entwickelt.Und weil der Mossad noch nicht krass genug ist als Endboss, verklagt Gaby auch gleich noch die russischen Verteidigungs- und Aussenministerien auf Aktenherausgabe. Wieder in der Cause Eichmann. Das Verteidigungsministerium, weil denen der Auslandsgeheimdienst GRU unterstellt ist. Popcorn!!Ja und dann steht da in den naechsten Tagen ein Urteil des Bundesverfassungsgerichtes an:Verfassungsbeschwerde gegen verwaltungsgerichtliche Entscheidungen gegen die Bundesrepublik Deutschland als Traeger des Bundesarchivs, die die Versagung der Bereitstellung von Akten zur Einsichtnahme betreffen.Dieses Verfahren hat jetzt durch den Tod von Helmut Kohl eine besondere Brisanz und Dringlichkeit erhalten. Das sieht auch das Bundesverfassungsgericht so und hat dem Vernehmen nach die Entscheidung vorgezogen — die war eigentlich erst Ende des Jahres geplant. Ich deute das als gutes Omen und bin sehr gespannt.Wenn ihr gespendet habt, dann: Herzlichen Dank! Wenn nicht, dann koennt ihr es euch ja jetzt nochmal ueberlegen :-)
