[l] Ich habe die Masse an Leuten unterschaetzt, die sich ueber Deutschfehler aufregen :-)Daher weiter mit der Reihe „Deutsch lernen mit Fefe“.Zeitgleich und gleichzeitig.Zeitgleich heisst, dass jemand die gleiche Zeit hatte (in einem Rennen beispielsweise). Gleichzeitig heisst, dass zwei Dinge zum selben Zeitpunkt geschehen. Wenn zwei Laeufer gleichzeitig loslaufen und ankommen, kamen sie auch zeitgleich ins Ziel. Sie waeren auch zeitgleich im Ziel, wenn erst der eine und dann der andere laufen.Kostenlos, umsonst und gratis.Kostenlos heisst, dass mir keine Kosten entstehen. Ein Facebook-Account ist kostenlos. Jemand anderem koennen dabei natuerlich doch Kosten entstehen, aber der holt sich sein Geld auf andere Art rein oder setzt es als Werbemassnahme von der Steuer ab.Gratis und kostenlos sind Synonyme.Umsonst wird auch haeufig in dem Wortsinn benutzt, heisst aber eigentlich "vergebens" oder "hat nichts gebracht". Eselsbruecke: "Meine Schulbildung war kostenlos, deine umsonst" :-)"vor Ort" und "an Ort und Stelle".Grob gesagt: "vor Ort" bedeutet "dort", "an Ort und Stelle" bedeutet "hier". Wenn mein DSL kaputt ist, und ich bei der Telekom ein Ticket aufmache, und der Techniker repariert das "vor Ort", dann kommt er zu mir und repariert es bei mir. Wenn der Techniker das "an Ort und Stelle" repariert, dann ist er bereits da, wo der Fehler ist, und repariert es, wo er gerade ist."Sensibel" und "sensitiv".Der ist einfach. "Sensitiv" gibt es nicht. Das ist eine kaputte Übersetzung aus dem Englischen von einer inkompetenten Gammel-Werbeagentur. Das englische Wort "sensitive" heisst uebersetzt "sensibel"."Effektiv" und "Effizient"."Effektiv heisst, dass es wirksam ist. "Effizient" heisst, dass es seine Wirkung mit verhaeltnismaessig geringem Aufwand entfaltet. Effektivitaet ist, was der Techniker haben will. Effizienz ist, was der Wirtschaftler haben will."Kausalitaet" und "Korrelation"."Kausalitaet" heisst, dass eine Sache von etwas verursacht wurde. Aus A folgt B."Korrelation" heisst, dass A und B haeufig zusammen beobachtet werden. Man kann jetzt die Hypothese aufstellen, dass das eine dann das andere bewirkt hat, aber das folgt nicht aus der Beobachtung. Dies ist ein haeufiger Fehler, besonders in der Politik. Wir haben die Strafe erhoeht, und die Straftaten sind zurueckgegangen. Die koennen auch aus anderen Gruenden zurueckgegangen sein!Update: "Dediziert", "dezimiert" und "dezidiert"."Dediziert" heisst "gewidmet". Ein dedizierter Server ist einer, der nur mir zugeteilt wurde."Dezimiert" kommt von einer Bestrafungspraktik im alten Rom, wo jeder Zehnte hingerichtet wurde (decimus ist das lateinische Wort fuer zehn). Heisst heute "mengenmaessig verringern"."Dezidiert" kommt vom lateinischen Wort "decidere" (auch verwandt mit engl. to decide) und heisst urspruenglich "abschneiden", im uebertragenen Sinn "entscheiden". Dezidiert wird auf Personen angewendet, "er hatte ein dezidiertes Auftreten" heisst, dass er entschieden auftrat, nicht mit dem Ziel, sich umstimmen zu lassen.Update: Der Duden sagt, sensitiv gibt es doch als Wort, und zwar nicht umgangs- sondern bildungssprachlich.Update: Oh, noch ein echter Klassiker:"Autorisiert" und "authentifiziert"."Autorisiert" heisst, dass bestaetigt wird, dass jemand diese Aktion durchfuehren darf. "Bevollmaechtigt", koennte man sagen."Authentifiziert" heisst, dass bestaetigt wird, dass jemand der ist, der er zu sein behauptet. Beispiel: Personalausweis vorzeigen. Username + Login."Authentisierung" ist das, was der User tut, der behauptet, Fred zu sein, um zu beweisen, dass er Fred ist.Authentisierung ist, wenn ich meinen Personalausweis zeige. Authentifizierung ist, wenn der Grenzer meinen Perso prueft.Update: "mutmasslich" und "vermeintlich".Nehmen wir mal an, die Polizei hat jemanden festgenommen, weil sie glauben, er habe eine Straftat begangen. Dann ist der Mann noch nicht Taeter, weil er noch nicht verurteilt wurde. Die Polizei mutmasst aber, er sei der Taeter, daher schreibt die Zeitung korrekt, er sei der "mutmassliche Taeter". Gern faelschlich synonym verwendet wird "vermeintlich". Vermeintlich heisst, dass er eben nicht der Taeter ist. Jemand dachte, er sei der Taeter, aber er war es gar nicht.Die Progression ist "unbescholtener Buerger" — (Polizei hat Anfangsverdacht) "Verdaechtiger" — (Polizei leitet Ermittlungsverfahren ein) "Beschuldigter" — (Staatsanwaltschaft erhebt Anklage) "Angeklagter" — (Gericht faellt Urteil) "Taeter"."Garantie" und "Gewaehrleistung".Gewaehrleistung ist die gesetzliche Maengelhaftung eines Haendlers gegenueber den Kunden.Garantie ist eine zusaetzliche, freiwillige Zusicherung eines Herstellers gegenueber Kunden.Update: Und dann gibt es natuerlich noch die Progression "Zeuge", wenn die Polizei einen Anfangsverdacht gegen dich hat, aber es dir nicht sagen will.
