[l] Aus der beliebten Reihe "Fremdwoerter lernen mit Fefe", heute: asymmetrisch, asynchron, asymptotisch.Asymmetrisch ist, wenn links und rechts (oder oben und unten oder entlang einer beliebigen Spiegelachse) unterschiedliche Muster sind. Dem Einsender ging es um DSL, daher sollte ich vielleicht erstmal erklaeren, was DSL ist. DSL steht fuer Digital Subscriber Line, und meint die digitale Übertragung von Daten ueber eine gammelige alte schlecht isolierte abgeschirmte Kupferleitung (hier als "Subscriber Line" bezeichnet). Über die hat man frueher Signale analog uebertragen (grob: man legt links eine Kurve an und rechts kommt eine mehr oder weniger aehnliche Kurve raus). Das Problem mit analogen Signalen ist, dass die Übertragungsqualitaet von Signalen von Faktoren wie der Reinheit des Materials und der Kabellaenge abhaengt, und von der Isolierung, bei Lichtwellenleitern sogar von der Kruemmung des Kabels. Daher die Idee, das Signal sehr regelmaessig zu machen (es gibt nur "hoch" und "tief", und auch wenn das Signal stark verzerrt wird, kann man die immer noch gut unterscheiden).Das ergibt aber das naechste Problem, naemlich das der Taktung. Man muss sich auf eine gemeinsame Taktung einigen, sowas wie 300 Hertz. 300 Mal pro Sekunde guckt man, was gerade fuer ein Signal ankommt, und ob das gerade "hoch" oder "tief" ist. Dann hat man eine Übertragungsrate von 300 Baud, und das war eine uebliche Übertragungsrate bei Akustikkopplern und fruehen Modems. Mein erstes Modem konnte 2400 Baud.Seit dem hat sich natuerlich viel getan. Statt nur zwei Zustaenden machte man mehr, man drehte den Takt hoch, und man benutzte Datenkompression und Pruefsummen. Wer sich fragt, wie man den Takt synchronisiert zwischen zwei Geraeten: Da gibt es faszinierende Tricks.Der Punkt war aber: DSL ist Digital. Nun hat man einen bestimmten Frequenzbereich auf so einem Kupfelkabel, bei dem man sich darauf verlassen kann, dass grob das gleiche ankommt, das abgeschickt wurde. Den kann man jetzt bruederlich aufteilen in "fuer Senden" und "fuer Empfangen". Das nennt sich dann SDSL (fuer symmetrisches DSL). Es stellt sich aber raus, dass typische Web-Klick-Endanwender viel mehr empfangen als sie senden. Alles, was die so senden, sind ein paar Bytes fuer HTTP-Anfragen und ein paar Bytes fuer TCP-Bestaetigungen (das kann ich ja ein anderes Mal erklaeren). Wenn man das 50-50 aufteilt, dann verschwendet man den Grossteil der Bandbreite. Also hat man sich bei DSL fuer Konsumenten ueberlegt, dass man einfach 90% der Bandbreite fuer Empfangen und 10% fuer Senden nimmt. Das ist nicht symmetrisch, daher heisst es asymmetrisch — ADSL.Synchron kommt aus dem griechischen und heisst "gemeinsame Zeit". Das hat viele Bedeutungen, je nach Fachbereich. Bei Servern und Protokollen kann es heissen, dass die Uhrzeit der Teilnehmer gleich ist. In der Physik kann es heissen, dass beide Seiten mit der gleichen Frequenz schwingen. In der Softwareentwicklung kann es heissen, dass ein API wartet, bis das Ergebnis da ist. Jemanden auf dem Telefon anrufen ist synchron. Es klingelt, und man wartet, bis jemand dran geht oder man abbricht. Eine SMS ist asynchron. Man schickt sie ab, und irgendwann spaeter erhaelt man eine Versandbestaetigung und/oder Antwort oder auch nicht. Im Umgang mit Hardware ist asynchrone Programmierung immer viel effizienter als synchrone. Einer Festplatte zum Beispiel sagt man: Hier sind die Daten, da will ich die hingeschrieben haben, und dann tut man andere Dinge, die gerade anliegen. Spaeter kriegt man dann mitgeteilt, dass die Platte das geschrieben hat (oder ein Fehler auftrat). Netzwerkkarten funktionieren genau so. Das ist sogar so wichtig fuer die Effizienz, dass auch das Übertragen des Kommandos schon asynchron gemacht wird. Das Betriebssystem sagt der Festplatte nicht die Daten, sondern wo die Daten im RAM liegen, und die Festplatte (ich vereinfache jetzt unzulaessig) holt sich die Daten dann von dort, waehrend das System andere Dinge tut. Der Mechanismus dafuer heisst DMA (Direct Memory Access).Asymptotisch ist ein Begriff aus der Mathematik, der heisst, dass sich eine Funktion langfristig ("im Unendlichen") einer anderen Funktion annaehert. In der Informatik spielt das eine Rolle, wenn man ueber die Performance von Verfahren redet. Dann versucht man, Algorithmen in Klassen einzuteilen, aus denen man grob erkennen kann, ob sie sich nur fuer kleine Datenmengen eignen oder auch fuer grosse. Dafuer guckt man sich an, wie sich die Laufzeit des Verfahrens veraendert, je groesser die Eingabe ist. Die Kategorien gehen dann von "konstante Laufzeit, egal wie viel Input kommt" ueber "doppelt so viel Input — doppelt so lange Laufzeit" bis hin zu exponentiell wachsenden Laufzeiten (oder gar Verfahren, die moeglicherweise nie fertig werden). Die Laufzeit, die man hier betrachtet, ist die asymptotische Laufzeit. Ein Beispiel fuer ein Verfahren konstanter Laufzeit waere "in die Tuete greifen und ein Stueck rausholen". Ein Beispiel fuer ein Verfahren linearer Laufzeit waere "das kleinste Element aus einer Liste raussuchen". Wenn die Liste sortiert ist, kann man es in konstanter Zeit machen (einfach das erste greifen).Update: Übrigens gab es frueher bei Modems einen Trick, denn man auch mal bei DSL einfuehren sollte: Die konnten umschalten. Wenn man gerade mehr senden als empfangen wollte, hat das Modem umgeschaltet und 90% der Bandbreite fuer das Senden genommen. Wenn man gerade mehr empfangen als senden wollte, hat das Modem umgeschaltet und 90% der Bandbreite fuer das Empfangen genommen. Das hiess damals HST Modus und war der Grund, wieso jahrelang fast alle in der Mailboxszene Modems von US Robotics gekauft haben.Update: DSL hat natuerlich noch mehr Tricks als Modems, um so hohe Übertragungsraten zu erreichen. Beispielsweise haben ADSL2+ und VDSL mehr als einen Traeger.Update: Ob mein Modem wirklich 2400 Baud hatte, oder nur (viel wahrscheinlicher) 1200 oder gar 300 Baud aber 2400 bps, das laesst sich leider nicht mehr pruefen, denn ich habe es nicht mehr. bps ist die Anzahl der Bits pro Sekunde, Baud ist die Anzahl der Symbole pro Sekunde; Man kann pro Symbol auch mehr als ein Bit uebertragen, und das taten so ab der Zeit an sich alle.Update: Ein Einsender korinthenkackt:Die mathematische Erklaerung zur Symmetrie ist ein wenig unvollstaendig denn sie laesst Rotationssymmetrien aus, fuer die Übertragungstechnik meines Wissens nicht relevant aber trotzdem erwaehnenswert wenn es um den Begriff geht.Zu asymptotisch noch den Hinweis das es darum geht das sich die Funktion beliebig nah einseitig annaehert diese aber nicht (oder nur in abzaehlbar vielen Punkten) beruehrt.
