[l] Kurzes Internet-Hass-Update: Seit ein paar Jahren tobt da draussen ein Krieg zwischen … ja, da faengt es schon an. Die eine Partei sagt, es sind "Sascha Pallenberg vs. die Femtrolle", die andere Partei sagt, es sind "ich und die fiesen Harrasser, die mich stalken". Die Vorgeschichte ist hier von der einen Partei aufgeschrieben worden.Nachdem es da nach Jahren immer noch Hetze gab, z.B. in Form von oeffentliche Shitstorm-Mob-Forderungen an eine Veranstaltungs-Orga, man duerfe diesem Typen keinesfalls ein Panel machen lassen, hat der jetzt mal eine Einstweilige Verfuegung erwirkt (wenn ich das richtig verstehe, dann in dieser Sache und gegen lasersushi?). Und oeffentlich angesagt, dass das darueber reinkommente Geld an Cap Anamur gespendet wird. Jetzt ist die Frage, ob es zu einem Hauptverfahren kommt, was ich mal nicht vermute, weil das Geld kostet und ein Risiko birgt, und weil es sich ja auch ganz gut damit faehrt, diese juristische Keule jetzt als "die Harasser benutzen sogar Gerichte gegen mich"-Opferstory auszuschlachten. Wir sind ja hier nicht in England, wo in der gerichtlichen Knebel-Anordnung drinsteht, dass man nicht ueber die Knebel-Anordnung sprechen darf.Ich sollte dazu sagen, dass ich in der Angelegenheit befangen bin, weil ich auch schon von dem Shitstorm-Mob beschimpft wurde, der dem Pallenberg da seit Jahren nachstellt. Weil ich es gewagt hatte, frueher mal ueber diese Story zu bloggen. Damit hatte ich mich aus deren Sicht mit einem fiesen misogynen Masku-Stalker-Harrasser-Fastvergewaltiger gemein gemacht und gehoerte bekaempft.Update: Ich als juristischer Laie bin ein bisschen ueberrascht, dass er eine Einstweilige Verfuegung gekriegt hat, denn das ist eigentlich ein Instrument zur Abwehr von wirklich dringendem Schaden, der bis zum Hauptverfahren nicht warten kann. Das bei einem seit drei Jahren laufenden Ding anzuwenden, geht meinem Verstaendnis nach gar nicht. Aber hey, vielleicht interpretiere ich das ja auch voellig falsch alles, denn er erwaehnt ja den Namen auch gar nicht direkt, und hat die EV im Wortlaut nicht veroeffentlicht.Update: Juristisch stimmt da was noch nicht. Mir erklaert gerade eine befreundete Juristin, dass bei einstweiligen Verfuegungen kein Geld an den Pallenberg fliessen wuerde. Das ginge erst nach einem Hauptverfahren, das aber noch nicht eingeleitet wurde.
