[l] Ich habe mir den Antisemitismus-Film uebrigens mal angeschaut und war nicht beeindruckt. Die Botschaft des Films ist im Wesentlichen, dass die Palaestinenser alles fiese Terroristen sind. Der Film handelt aus meiner Sicht weniger von Antisemitismus als dass er ein Anklage gegen Palaestinenser ist. Laenglich werden dazu irgendwelche Hiphop-Videos von Exil-Palaestinensern und anderen arabischstaemmigen Musikern gezeigt, die krude Dinge behaupten. Schlimmer aber finde ich, dass es ueberhaupt nicht um Wahrheit geht, oder Fakten-Klaeren oder so. Wer behauptet, Israel zerstoere oder vergifte Brunnen in Palaestina, der ist Antisemit. Es wird nicht mal der Versuch unternommen, zu pruefen, welchen Vorfall genau die gemeint haben und ob da moeglicherweise was dran sein koennte. Nein, Brunnenkaputtmachen ist ein uraltes antisemitisches Maerchen und wer das behauptet ist automatisch Antisemit. Dabei ist die Realitaet haeufig komplexer als "der hat das getan" oder "der ist Schuld".Der Film zeigt auch einige juedische Kinder in Frankreich, die offenbar sehr unguenstig zwischen verschiedenen mehrheitlich arabisch besiedelten Banlieues wohnen, und da mehrfach Angriffen ausgesetzt waren. Das akzeptiere ich als gueltigen Inhalt des Filmes, und wenn sie da mehr von gehabt haetten, und vielleicht noch versucht haetten, ein paar der angeklagten Araber darauf anzusprechen, dann waere das besser gewesen. Aber so ging es nicht um Klaerung von irgendwas oder Erkenntnisgewinn sondern um die Darstellung, dass das halt alles ueberall fiese Antisemiten sind, die die armen Juden plattmachen wollen.Sehr schoen auch eine Szene mit einer Professorin, die sie laenglich ausfuehren lassen, Antisemiten wuerden heute ja nicht mehr das Wort "Juden" in den Mund nehmen. Sie spraechen beispielsweise nicht vom "internationalen juedischen Finanzkapital" sondern nur noch vom "internationalen Finanzkapital" und wuerden ihrem Judenhass dadurch Ausdruck verleihen, dass sie juedisch klingende Namen wie "Rothschild" oder "Goldman Sachs" nennen. Auch Israelkritik wird pauschal als Antisemitismus abgekanzelt. So etwas wie legitime Israelkritik gibt es nicht.Fragen wie "wo kommt der eigentlich her" und "kann man mit Antisemiten reden und sie von ihrer Position abbringen" werden nicht gestellt. Die einzige Herkunftsanalyse, die mir auffiel, war, dass schlicht behauptet wurde, die Araber in Paris waeren ja gar nicht per se antisemitisch, denen habe man (wer eigentlich?) aber eingetrichtert, sie muessten mit den Palaestinensern solidarisieren, und die sind halt das Wurzel allen Übels. Im Übrigen, falls ihr das nicht wusstet: Die EU ist auch fies antisemitisch und foerdert Hunderte von antisemitischen NGOs wie Amnesty International und Brot fuer die Welt in Palaestina. Überhaupt fliesst mehr Geld nach Palaestina als in alle anderen Krisenherde der Welt. Die muessten eigentlich alles Millionaere sein, die Palaestinenser, wenn die nicht so unmoralisch, verderbt und kriminell waeren alle, und die Hilfsgelder (auch der Uno uebrigens) absichtlich nicht in Reparaturen und Infrastruktur stecken wuerden, denn wenn man da Besserung sehen wuerde, dann koennten ja weitere Gelder wegbleiben.Diese Vorwuerfe gegen die Palaestinenser kamen mir gegen Ende so absurd vor, dass ich mich an typische antisemitische Theorien erinnert fuehlte, die den Juden ja aehnliches multi-level-Boesesein unterstellen.Oh und natuerlich darf kein Film ueber Antisemitismus vollstaendig sein, ohne die Protokolle der Weisen von Zion zu zitieren, und anzumerken, dass die Hamas das angeblich in ihrem Parteiprogramm zitiert (ist das so? LOL! Wie bloede sind DIE denn?!)Das Tragischste daran ist ja, dass sie ja inhaltlich Recht haben koennten. Das koennte ja alles sein, was sie da behaupten. Es ist nur so unglaubwuerdig praesentiert, und sie haben so wenig versucht, auch die Gegenseite zu Wort kommen zu lassen, dass sie ihre eigene Glaubwuerdigkeit damit zerschossen haben. Ich fuer meinen Teil warte dann mal auf die naechste Dokumentation, die hoffentlich besser ist. Ich verstehe jedenfalls, wieso arte das nicht ausstrahlen wollte. Von Skandinavien und Ungarn war weit und breit nichts zu sehen. Ich haette ihn aber trotzdem gezeigt. Diesen Streisand-Effekt haette man nicht mitnehmen muessen.Update: Ein bisschen bedauerlich ist auch, dass das einzige echte Beispiel in Europa mit Betroffenen-Befragen in Frankreich war, von einer deutschen Produktion. Das hat ja ein bisschen ein Geschmaeckle, so ala "in Deutschland ist alles super, daher mussten wir nach Frankreich gehen".Update: Money Quote des Mitautors des Films:"Voellig ueberrascht"zeigt sich auch Mitautor Joachim Schroeder. Ihn beschaeftige vor allem eine Frage: "Warum ist unser Film gut genug fuer ein Massenmedium wie Bild, aber nicht fuer den WDR und Arte?"Au weia.Update: Zapp hat dazu einen Beitrag gemacht, hier noch ein Interview dazu.
