[l] Hmm, die Hasskommentar-Ernte bei der Diversity-Frage bleibt hinter den Erwartungen zurueck. Da muss ich wohl nochmal nachlegen. :-)Also erst einmal. In meinem Studium gab es auf 200 Studenten gefuehlt 3-4 Frauen. Gleichzeitig hatten die Maenner gefuehlt 195 Mitlaeufer und 5 gute Leute. Mit "gute Leute" meine ich jetzt nicht, dass die anderen nicht auch bei T-Systems oder Siemens unterkommen koennten, sondern die Kombination aus "kann was, kann sich Dinge selber beibringen, ist flexibel und zuverlaessig, und liefert auffallend gute Ergebnisse ab". Ich habe mir das immer so erklaert, dass man die Mitlaeufer halt in Kauf nimmt, um die 5 guten Leute pro Jahrgang zu kriegen. Die kommen halt aus dem selben Pool und man erkennt sie nicht sofort. Und hey, viele Handlanger-Taetigkeiten koennen ja auch von Mitlaeufern gemacht werden.Von den 200 Studenten erinnere ich mich heute an ungefaehr gleich viele Maenner wie Frauen.Die Zahl 200 habe ich mir jetzt aus dem Arsch gezogen, nagelt mich darauf bitte nicht fest.Die jetzt vorgeschlagenen Versuche, mehr Vorbilder schaffen, die Waende gruen anmalen, mehr weibliche Tutoren, das gab es auch damals alles schon. Wir hatten fuer meinen Jahrgang bei der einen Pflichtvorlesung 3 Tutorien, eines davon nur fuer Frauen. Und da sassen am Ende die Haelfte der Frauen drin. Die Veranstalterinnen von dem Tutorium fanden das total super und voll erfolgreich. WELL DUH, ein Tutor pro zwei Studenten, klar ist das produktiver als die anderen Tutorien, wo es eher so ein Tutor pro 20 Studenten waren.Wenn wir da, ich ueberspitze mal fies, kostenlose Kosmetika verteilen, um mehr Frauen anzuziehen, dann ziehen wir damit moeglicherweise mehr Frauen an, aber das sind dann Mitlaeufer. Von denen brauchen wir nicht mehr. Im Gegenteil. Eigentlich brauchen wir von denen viel weniger.Das ist glaube ich der Kern davon, was mich an diesen Diversity-Bemuehungen so stoert.Quantitaet ist nicht Qualitaet.Mir ist ein Jahrgang mit einer Frau, die dann die Mondlandung technisch moeglich macht, viel lieber, als ein Jahrgang mit 50 Frauen, die dann "Webentwicklung" machen.Es heisst immer, Frauen sind viel zoegerlicher in der Selbsteinschaetzung. Das glaube ich gerne. Das ist aber kein Nachteil, im Gegenteil, das ist ein Vorteil. Ich habe schon so viele Projekte scheitern sehen, weil irgendwelche Maenner irgendwelchen hanebuechenen Schaetzungen einplanen, was man wohl bis wann geschafft haben koennen wird. Mir ist das viel lieber, wenn Leute realistische Vorstellungen haben, was sie koennen und was nicht.Kurz gesagt: Ich moechte auch mehr Frauen haben, aber nicht Fuell-Frauen, Daemmmaterial und "damit wir auch mal ein paar huebsche Jahrgangsfotos hier haben"-Frauen, sondern bitte Frauen, die Ansprueche haben — an sich, an ihre Arbeit, an ihre Karriere.Nerds sind jahrelang unterdrueckt und auf dem Schulhof gehaenselt worden, teilweise ist ihnen Gewalt angetan worden, sie waren nie cool, niemand hat sie auf gute Parties eingeladen. Sie mussten im Keller D&D und Videospiele spielen. Heute sind Nerds cool und angesehen. Wie haben sie das geschafft? Hint: Nicht durch protestieren, rumheulen und Diversity-Faekalienstuerme auf Twitter. Sie haben es geschafft, indem sie die Bullys ignoriert haben, und coole Scheisse gemacht, coole Dinge gebaut haben. Wenn Frauen den Erfolg der Nerds nachbauen wollen, sollten sie auch ihre Methoden nachbauen. Heult nicht rum, sondern macht coole Scheisse. Wenn ihr gerade nichts zu tun habe, macht coole Open Source-Projekte. Das machen die Maenner auch, wenn sie schlau sind. Das ist eure Eintrittskarte in Tech-Jobs.Nachtrag zu den Frauentutorien: Wenn man Maenner in traditionellen Gentlemen-Clubs fragt, ob das gut ist, so ohne Frauen, sagen die auch ja. Wieso ist das sexistische Kackscheisse, aber ein Tutorium nur fuer Frauen ist Diversity-Foerderung? Reicht das vielleicht nicht, dass die Teilnehmer es voll geil finden? Ich bin mir fast sicher, auch Sklavenbesitzer haetten sich in Umfragen positiv geaeussert.Ein Einsender hat mir noch ein paar sehr schoene Punkte gemailt, die ich auch noch bringen moechte:das grosse Problem ist, dass Diversitaet nicht verstanden wird. Einen Wert z.B. als Grundlage von High-Performance Teams, hat Diversitaet nur dann, wenn es KOGNITIVE Diversitaet ist.Scott Page beschreibt dies in „The Difference“ ganz treffend. Nur wenn z.B. bei einem Problem ein Team nicht mehr weiterweiss, senkt z.B. kognitive Diversitaet die Zeit, bis ein neuer Loesungsansatz gefunden werden kann.Dies ist auch gut nachvollziehbar:Der kognitive Unterschied zwischen einem maennlichen und weiblichen Maschbauer ist nicht so gross, da beide Jahrelang getrimmt werden, die gleichen Loesungswege, Denkmuster etc. zu uebernehmen.Stehen beide vor einem Problem, wenden Sie die Methoden, Denkmuster und Loesungswege an, fuer deren Erlernung sie viel investiert haben.Haben wir einen Geisteswissenschaftler*in und eine Ingenieur*in gleichen Geschlechtes im Team, so ist die kognitive Diversitaet und die darin gebotene Breite an Loesungswegen einfach hoeher.Gruende, warum man dies gerne uebersieht, sind mannigfaltig:Einige haben nicht die Zeit und Musse, so etwas in Gaenze zu durchdringen, haben nur von Diversitaet gehoert und wollen es jetzt auch umsetzen.Kognitive Diversitaet ist unsichtbar. Eine Bildersuche zu „Diversitaet“ veranschaulicht dies am bestenArbeitgeber wollen den Kandidatenpool so breit wie moeglich halten.HR Hiring-Prozesse sind oft nicht darauf ausgelegt, Individuen in die Koepfe zu kucken, sondern sind oft genug „checkbox basiert“ oder muessen Excel-Kompatibel sein („Skill-Matrix“ *Schauder).Kognitive Diversitaet ist anstrengend, weil man viel Zeit in Kommunikation investieren muss, wenn es beispielsweise um fachliche Loesungswege geht die auch noch miteinander konkurrieren, wohingegen „sichtbare“ Diversitaet meist im privaten Raum beim Mittagessen oder an der Kaffeemaschine zum Thema wird.Das ewige Leid der Lessons Learned und Best Practices ist ein Anpassungsdruck, der kognitive Diversitaet verdraengt, da man sich mit unkonventionellen Ansaetzen oft unbeliebt und angreifbar macht.Update: "Der Fefe will Mitlaeufertum bei Maenner dulden, bei Frauen nicht"!1!! Nein. Ich habe weder gegen maennliche noch gegen weibliche Mittlaeufer was. Ich sage: Das Ziel von Eingriffen und Foerdermassnahmen sollte sein, am Ende mehr gute Leute zu kriegen, nicht mehr Mitlaeufer.
