[l] Die Comey-Anhoerung laeuft jetzt schon seit Stunden, und Trump hat noch nichts getweetet. Was ist denn da los? Haben sie ihm das Telefon weggenommen? Internet abgedreht? Die Twitter-App durch einen Dummy ersetzt?Man merkt dem Comey an, dass er Erfahrung mit Verhoeren hat. Das perlt alles nur so an dem ab, kein einziges Mal liess der sich auch nur ein bisschen vorfuehren, oder es so aussehen, als haette man ihn auf dem falschen Fuss erwischt. Weia.Update: Inhaltlich ist das durchaus unterhaltsam. Comey wurde z.B. gefragt, wieso er bei Trump die Notizen gemacht hat, wenn er sie vorher bei anderen nicht gemacht hatte. Und Comey meint so ganz trocken, naja, war wichtig, und seine Persoenlichkeit. Wie, seine Persoenlichkeit? Na ich musste annehmen, dass er spaeter ueber den Inhalt des Gespraechs luegen wuerde. *krawumm*Ansonsten merkt man, dass der Mann viele Jahre Verhoer-Erfahrung hat. Der laesst sich ueberhaupt gar nicht aus der Ruhe bringen, alles perlt an dem ab. Keine einzige Falle greift. Die Republikaner haben dann auch aufgegeben, seine Person anzugreifen, und fingen an, ueber Benghazi und die Clinton-Emails zu reden. Alles bloss nicht Trump. Paul Ryan meinte dan, das sei doch gar kein mafioeses Verhalten, was Trump da an den Tag gelegt hat, der sei bloss neu hier und kenne das Protokoll noch nicht so!1!! So verzweifelt sind die.Übrigens fand ich bemerkenswert, in welchem Mass Comey sich im Amt rueckwaerts aus dem Fenster gebeugt hat, um Trumps Gesicht zu wahren. Selbst als Trump ihn aufforderte, oeffentlich anzusagen, gegen ihn werde nicht ermittelt, hat Comey es nicht getan — weil, wie sich rausstellt, das FBI dann auch offiziell ansagen muesste, wenn sie doch gegen ihn zu ermitteln anfangen. Ich an seiner Stelle haette da mit Kusshand die Steilvorlage genommen, mir von Trump schriftlich geben lassen, dass er das gerne offiziell angesagt haben moechte, und das dann offiziell angesagt. Ein besseres Szenario als Trump sich selbst Schaden zufuegen zu lassen gibt es doch gar nicht, nachdem der sich mir gegenueber wie ein Mafia-Don verhaelt.Das andere Zitat, ueber das die Amis sich gerade ein Loch in den Bauch freuen, ist "Lordy, I hope there are tapes"Auch ansonsten erweckt Comey den Eindruck, dass er nicht jemand ist, den man sich zum Feind machen will. An einer Stelle sagt er z.B.if there is evidence of any wrongdoing, I am sure [Sonderermittler im Trump-Russland-Sumpf] Mueller will find it.Das kann man auch als "ich habe die Sachen genau da hingelegt, wo Mueller als erstes gucken wird" interpretieren.Zu der offenen Trump-Drohung, es gaebe Tapes der Meetings, meinte er nur soI hope there are tapes and he turns them overDenn wenn der Praesident Tapes hat, landen die irgendwann in irgendeinem Archiv und werden oeffentlich einsehbar. Ein Einsender kommentiert:Dass er die Papiere bei einem Law-Prof hinterlegt hat, ist ein echt schicker Trick. Der Typ hat genug Ahnung, dass ihm keiner an den Karren pisst, ist neutral genug, dass es nicht schlecht aussieht, und die Papers sind fuer das Ermittlungsgremium einsehbar, auch wenn sein Nachfolger beim FBI die Shredder warmlaufen laesst.Auch die ganzen Fragen, mit denen sie versucht haben, ihn zu Aussagen ueber Geheimdinge zu bringen, blieben alle erfolglos. Die Senatoren sind ja nicht doof, die fragen das mit Absicht. Um Comey dazu zu bringen, dass er sich strafbar macht, oder zumindest angreifbar, oder dass die Sitzung geschlossen werden muss. Das perlt alles nur so an Comey ab. Der Mann weiss, was er tut.Update: Was ich ja richtig geil faende: Wenn jetzt die Russen Comey ein Jobangebot machen wuerden. Es gibt ja diesen alten Spruch: Die Amis spielen Poker, die Russen Schach. Comey hat gezeigt, dass er Schach spielt. Er wuerde gut passen. Koennte er natuerlich nicht annehmen.
