[l] Github hat eine Konferenz aus Diversity-Gruenden abgesagt. Sie hatten extra einen blinden Review-Prozess etabliert, um Bias auszuschliessen (d.h. die Reviewer konnten nicht sehen, wer der Einreicher ist). Ergebnis war, dass am Ende nur Maenner als Vortragende uebrig blieben.Ich frage mich ja so langsam, was eigentlich der inhaerente Wert von Diversity sein soll. Ich kenn das nur als unhinterfragte Praemisse. Vor allem wenn die Diversity-Vortraege dann so Geheule ueber mangelnde Diversity und "meine Erfahrungen als Unterdrueckter" sind. So eine Konferenz kostet ja gelegentlich signifikant Eintritt. Da sollte oberstes Ziel sein, dem Kunden was fuer sein Geld zu liefern. Was, das er auch sehen will. Und ich, wenn ich da Eintritt zahle, wuerde gerne technische Fortbildung haben und nicht Mimimi (egal ob ueber technische oder gesellschaftliche Fragen). Der Weg hin zu mehr Diversity auf Konferenzen ist, dass sich mehr Frauen und Minderheiten mit guten Vortraegen bewerben. Meiner Erfahrung nach werden die dann praktisch alle direkt ins Programm genommen, so wichtig ist den Auswahl-Kommittees heute Diversity. Dass es da so wenige gibt, liegt daran, dass es keine Einreichungen gibt.Ich halte diesen Vorbild-Gedanken („Frauen brauchen Vorbilder, sonst trauen sie sich nicht“) auch grundsaetzlich fuer Bullshit. Ich bin NOCH NIE irgendwo Vortragender geworden, weil ich mir angeguckt habe, wer da sonst so redet, und gesehen habe: oh guck mal, das sind alles maennliche Nerds, das kann ich auch!1!! Man traegt auf Konferenzen vor, weil man zum Thema etwas Weiterbringendes zu sagen hat. Und fuer die meisten Vortragenden ist der Moment auf der Buehne erstmal furchtbar und angsteinfloessend, egal welches Geschlecht die haben.Aus meiner Erfahrung kann ich euch auch sagen, dass ein blinder Reviewprozess Bullshit ist. Damit kann man nur technische Fragen klaeren, wie "hat das Paper Hand und Fuss". Damit kann man nicht Dinge klaeren wie "kann der ueberhaupt vortragen" oder "erscheint verspaetet, alkoholisiert und stinkt wie vier Wochen nicht geduscht". Und stellt euch mal vor, das ist ein Plagiat, und ihr konntet es nicht erkennen, weil das Paper anonymisiert war. Auch Trollerkennung wird schwieriger, wenn die Einsendungen anonymisiert sind.Update: Frank erklaert mir gerade, dass man Blind Review zweistufig macht. Im zweiten Lauf schmeisst man dann die Barfussalkoholiker raus. Das hilft aber natuerlich nicht, wenn im 1. Lauf nur weisse Maenner durchgekommen sind, und das ideologisch untragbar ist.
