[l] Die Älteren unter euch erinnern sich vielleicht noch daran, dass der Staatstrojaner durch die Hintertuer als "Quellen-TKÜ" eingefuehrt wurde. Aber nur in absolut speziellen Sonderfaellen, wenn der Staat an sich gefaehrdet ist. Terrorismus, Voelkermord, sowas. Ja?Nun, Heiko Maas, wenn er nicht gerade damit beschaeftigt ist, Internetzensurinfrastruktur fuer die naechste Merkel-Durchregierung und deren totalitaere Nachfolger zu schaffen (wir erinnern uns hoffentlich noch alle an das Gefuehl, als Obamas Totalueberwachungs- und Drohnenmord-Infrastruktur ploetzlich in den Haenden von Donald Trump war), dann bereitet er unter hoechster Geheimhaltung ein Gesetz vor, das Quellen-TKÜ fuer den gesamten Straftatenkatalog freischaltet.Ihr denkt, ich uebertreibe? Die Datenschutzbeauftragte des Bundes hat davon aus den Medien erfahren. Und die Medien hatten das, weil Netzpolitik.org das geleakt hat. Sonst wuessten wir da heute noch nicht von.So, meine Damen und Herren, werden im Maas-Ressort Gesetze gemacht.Wie macht man so ein Gesetz so, dass das keiner merkt? Gesetze werden doch halbwegs offen diskutiert und vorbereitet, da kann man doch gar nicht wirklich solche Klopper verstecken?Nun, von Trump lernen heisst siegen lernen! Wie Trump das mit seinem "Gesundheitsgesetz" gemacht hat, so operiert Heiko Maas bei uns. Dieser ganze Scheiss kam ueber einen Änderungsantrag in letzter Minute dazu, nachdem das Ding im Grunde schon durchverhandelt war. Und so wird das jetzt vermutlich wie bei Trump von Abgeordneten abgestimmt, die das gar nicht gemerkt haben, was ihnen da untergeschoben wurde.Nana, denkt ihr euch jetzt vielleicht, das ist betimmt ein bedauerlicher Einzelfall und ansonsten ist der Maas nicht so uebel. Doch, ist er. Der Einsender erklaert:Das erinnert an die Frechheit beim netzDG, wo sie den Entwurf den Interessenverbaenden geschickt haben mit Deadline fuer Stellungnahme. Dann haben sie aber einfach weiter an dem Gesetz gearbeitet vor Ablauf der Frist, und alle Stellungahmen waren damit outdated und bezogen sich auf die falsche Version des Gesetzesvorschlags.Das ist wirklich krass, was bei Maas abgeht. Das wuerde man Trump nicht durchgehen lassen.Die beste Demokratie, die man fuer Geld kaufen kann!
