[l] Die gute Nachricht: Die FAZ titelt "Heiko Maas macht die freie Presse kaputt".Ich freu mich schon, denke mir, die haben erkannt, dass eine freie Presse in einem Land mit Quellen-TKÜ keinen Quellenschutz mehr bieten kann, und dass freie Presse eh nur denkbar ist, wenn der Staat oder Unternehmen nicht unter dem Deckmaentelchen der Hassrede-Bekaempfung Zensur durchfuehren.Die schlechte Nachricht: Darum geht es denen gar nicht. Also so ueberhaupt nicht.Nach kuenftiger Gesetzeslage koennten die Bibliotheken Buecher nach Belieben einscannen und fuer Forschung und Lehre 15 Prozent davon anbieten, und zwar, ohne eine greifbare materielle Entschaedigung zu bieten. Welcher Anreiz fuer Verlage dann noch besteht, Lehrbuecher und Zeitschriften zu verlegen, die hinterher in wesentlichen Teilen zu verschenken sind, laesst der Entwurf offen.Der Gesetzentwurf geht aber noch einen Schritt weiter und erlaubt es einem jeden, einzelne Zeitungsartikel der Allgemeinheit zu Bildungszwecken kostenlos zur Verfuegung zu stellen. Anders als fuer wissenschaftliche Publikation, die der Staat teilweise selbst finanziert, duerfen diese Zeitungstexte vollstaendig benutzt werden.Das ist bloss mal wieder das uebliche Geheule aus der Leistungsschutzrecht-Ecke.Ich finde ja sehr geil, wie er erst den deutlich krasseren Eingriff zitiert, und dann den Teil bringt, der ihn betrifft, und davor ein "Der Gesetzentwurf geht aber noch einen Schritt weiter" packt. Ja OK, die da hinten werden standrechtlich erschossen, aber mir will jemand die Bio-Kaffeesahne wegnehmen!1!Ich finde das im Übrigen voellig in Ordnung, wenn Zeitungsartikel zu Bildungszwecken verbreitet werden duerfen. Solange ausgeschlossen ist, dass da jemand Werbung dran tut oder sich dafuer bezahlen laesst? Und dass das Bildungssystem Buecher kopieren darf, finde ich geradezu selbstverstaendlich. Und wenn dann die Verlage keine Buecher mehr drucken, faende ich das auch gut. Dann macht das einmal jemand ordentlich und gemeinfrei, wie es sein sollte. Ich bin auch ein Freund von der Idee der gemeinfreien Schulbuecher.Update: Ich wuerde ja wirklich gerne mal wissen, wieviel Kohle die Verlage ueber ihre Archiv-Zugriffe machen. Ich kann mir irgendwie nicht vorstellen, dass da erwaehnenswert Geld zusammenkommt.
