[l] Technik-Update: Die Amis haben jetzt erfolgreich ein ICBM-Abwehrsystem eingesetzt. ICBM sind Interkontinentalraketen, die man im Grusel-Szenario mit Atomsprengkoepfen bestueckt.Es gibt schon laenger Radarsysteme, die den Abschuss von ICBMs orten koennen. Die Russen hatten beispielsweise eines, das wegen seiner markanten, nach einem Specht klingenden Klopfgeraeusch-Stoereinstrahlungen als "Russian Woodpecker" bekannt wurde. Das Radar-Array dafuer stand in Tschernobyl. Ja, dem Tschernobyl. Und war der wichtigste Energieabnehmer des Kernkraftwerkes, das dann geplatzt ist. Das hat damals zu spannenden politischen Verwicklungen gefuehrt, weil die Amis das wussten, und sich Sorgen machten, die jetzt blinden Russen koennten moeglicherweise am roten Knopf nervoes werden und versehentlich einen atomaren Holocaust ausloesen.Der Punkt ist jedenfalls: Orten (mehr oder weniger gut) kann man das schon laenger. Aber das Abfangen ist nicht so einfach, denn die Raketen sind nur am Anfang (so schnell kommt da nicht hin) und am Ende innerhalb der Atmosphaere, und damit fuer konventionelle Abfangraketen erreichbar. Daher fokussierten sich Gegenmassnahmen lange auf den letzten Teil der Flugbahn, aber da kann man dann eben auch wieder Gegenmassnahmen machen. Man kann z.B. MIRV machen, d.h. da ist nicht nur ein Sprengkopf drin, sondern sagen wir mal acht, und die spalten sich kurz vor dem Ziel auf. Reicht ja, wenn einer durchkommt. Oder besser noch: Man macht die selbstlenkend und laesst die ein paar chaotische Kursanpassungen machen kurz vor dem Ziel. So richtig wie eine sichere Nummer sah das daher nie aus, nur in der letzten Phase eine Abwehr zu haben.Daher jetzt diese Abwehr-Technologie, die die ICBM in der Mitte der Flugbahn abfaengt. Dafuer muss die Abfangrakete selber die Atmosphaere verlassen, und das ist hinreichend schwierig, dass das erst jetzt, 2017, zum ersten Mal geklappt hat.Das koennte jetzt einen neuen Ruestungswettlauf mit den Russen lostreten. Denn deren rationale Reaktion in der Kalter-Krieg-Denke wird sein, erstmal entsprechend mehr ICBMs zu haben, als die Amis Abfangraketen bauen koennen. Und natuerlich werden die auch an sowas bauen, klar.
