[l] Zu Alternativlos 39 kamen eine Menge Leserbriefe rein. Erstens, zum Update-Prozess von Windows:MS hat seit dem letzten W10 update delta updates, sie nennen es UUPblogs.windows.comblogs.windows.comEin zweiter Leserbrief beschreibt die Situation im Digital Signage-Markt:wenn ihr schon so nett fragt kann ich ja mal ein paar Zeilen schreiben da ich beruflich so ein System entwickelt habe. 2010 brauchte ich einen neuen Job und wurde ueber einen ehemaligen Kollegen angesprochen ob ich nicht fuer eine Firma die Digital Signage macht ein Internet basiertes System neu entwickeln will. Das VB6 System das die Firma bis dahin bai knapp 1000 Kunden am laufen hatte war in die Jahre gekommen und etwas das ueber einen Browser von ueberall her steuern war dringend erforderlich. Wie man sich sicher denken kann lief die alte Software auf Windows also sollte die neue Software auch darauf laufen - hier also schon mal der erste Grund warum Digital Signage auf Windows laeuft - weil Version N-1 das getan hat. Hinzu kam das der technisch Verantwortliche (der die VB6 Version entwickelt hatte) darauf bestand verschiedene Teile der VB6 Version weiterzuverwenden (U.A. einen Laufschrift Generator der dank V-Sync seiner Meinung "Broadcastqualitaet" hatte). Den Kontrollserver durfte ich gluecklicherweise als Linux System bauen. Der Windows-teil in in C# geschrieben. Seit 2010 hat sich einiges getan auch hardwaremaessig und ich hatte versucht seit 2012 oder so die Client PCs durch etwas sinnvolleres wie einen Raspberry pi oder ein geeignetes Android System zu ersetzen. Leider war dafuer nie Zeit bzw. die guenstigere Hardware war nie ein genuegendes Argument um die knapp 2 Monate in eine neue Player Software zu investieren. (Hier also Grund 2 - "Warum es funktioniert doch"). 2013 wurde die kleine Firma durch eine Groessere gekauft. Der Kollege der die VB6 Software geschrieben hatte verstarb ploetzlich und die Firma wurde praktisch komplett aufgeloest und alle Mitarbeiter einschliesslich des Geschaeftsfuehrers entlassen. Der einzige verblieben Mitarbeiter bin ich.  Das Produkt fuer Digital Signage in Apotheken wurde einer anderen Groesseren Unterfirma mit 150 Mitarbeitern zugeteilt. Meine neue Firma ist 100% Microsoft. Leute verwenden Windows 10 Handys hier. Ich denke das ist Grund 3 warum digital Signage auf Windows laeuft - Die Funktionalitaet ist mittlerweile zu "klein" um das einzige Produkt einer Firma zu sein. Das heisst das diese Funktionalitaet als "Zugabe" zu anderer auf Windows basierter Software entwickelt wird. Und keine Firma die Windows Software baut verwendet dann Linux oder etwas anderes. Damit ist allerdings auch die Zukunft klar - der Kontrollserver wird auf ein Windows System umgestellt. Ich denke ich werde mich nach einen neuen Job umschauen. Die Frage "Warum ist bei DS Systemen das Update ausgestellt" hat auch ein paar Erklaerungen- Digital Signage Systeme haben keine Benutzerinteraktion also fallen die haeufigsten Infektionswege komplett weg - der Webbrowser und Email. Das macht es auch dank der Probleme in der juengeren Vergangenheit mit durch WU installierte Popups (Windows 10 Nag und Office 356) einfach WU einfach auszuschalten weil wirklich die einzige Sicherheitsluecke die das System ueberhaupt beeintraechtigen kann ein Remote Code Excecution Exploit ist - und die sind selten :/ Bei uns war WU standardmaessig angeschaltet. Es gab allerdings immer wieder kleinere Probleme mit den entsprechenden Blasen und Popups die manchmal hoch kamen - die Windows 10 Nagscreens und die Office 356 haben allerdings dafuer gesorgt das Windows Update bei allen neuen PCs aus war.Ein Dritter berichtet auch aus dem Signage-Markt:Ich sehe das Nichtupdaten bei Anzeigetafeln und aehnlichem Bullshit (mir fallen Spontan einige Industriesteuerungen ein, die zwar unter Debian laufen, aber im Prinzip das gleiche Problem haben): Gut gemeintes Firewalling.Diese Kisten erreichen alle anderen Kisten im LAN (muessen sie, denn ich muss die moeglicherweise warten), aber nicht das Internet. Daraus folgt, dass die Dinger ueber die Existenz von Updates ueberhaupt nicht informiert sind! Jetzt reicht aber, dass eine bloede Kiste im LAN haengt und den Mist verbreitet und alle Kisten fallen um.Ein aehnliches Problem betrifft Rechner, die (aus Sicherheitsgruenden oder weil sie einfach nicht gebraucht werden), garnicht oft am Netz sind.Ich bin im Übrigen ganz klar gegen Haftungsgeschichten, die haben naemlich schon den Schienenfahrzeugmarkt erfolgreich monopolisiert und zerstoert.Der naechste Beitrag ist kein Leserbrief aber passt gerade so schoen…Einen hab ich aber noch:Ich arbeite in einer Organisation (stolz auf ihr HighTech-Image) in der die IT, dass volle Program der Schlangenbeschwoerung durchzieht, das ihr skizziert habt. Patches testen bevor man sie ausrollt, kumulieren. Schlangenoel auf allen Rechnern, Internet ueber Proxy, Microsoft blacklisten fuer "poese Websites" (da ist dann auch schon mal das nameserver-config-interface von Schlund gesperrt), you name it…Es hat mich echt ueberrascht, dass ich bisher intern von einem wannacry-Befall nichts gehoert habe.Ich selbst war lange IT-Leiter in einer groesseren Unterabteilung, mit viel spezial Krams fuer Geraeteansteuerung. So wie ihr das beschrieben habt, nur noch gruseliger.Diese Loesungen sind oft in-house gestrickt von Leuten, die schon laengst in Rente sind und die laufen eben. Und wenn man sie anfasst, fliegt es einem um die Ohren. Die stammen aus einer Zeit, wo es ausschliesslich darauf ankam, das etwas ans Laufen kam. programmiert haben das Leute, die ihre Gehversuche mit FORTRAN gemacht haben. Irgendwann haben sie sich C oder gar C++ beigebogen, aber immer noch Spaghetticode gemacht.Wenn du das anfassen willst, musst du es von Grund auf neu machen. Also gehst du zu deinem Management und versuchst, ein Budget zu bekommen. Wenn du Glueck hast, bist du in ein paar Jahren!!! so weit, dass du deine Kisten mal upgraden kannst. Meist kriegst du aber kein Budget. Und fuer Security gibt es ja Schlangenoel.Wer entscheidet in Organisationen ueber die Bugjets? Das sind Leute, die sich fuer sehr wichtig halten und die fest daran glauben, was immer zu entscheiden ist, besser entscheiden zu koennen, als so ein Techie mit seinem schmalspurigen Blick auf die Welt. Das gilt fuer Produktionsanlagen und gilt erst recht fuer IT, denn der Manager hat ja daheim selbst einen PC und daher kennt er sich in IT besonders gut aus. Welche Erfahrungen haben diese Typen gemacht? Wenn man updates einspielt, geht danach irgentetwas nicht mehr. Das legt eine Teilaufgabe lahm, kostet Zeit und ist aergerlich. Updates veraendern die Applikation, so dass irgendetwas liebgewonnenes nun nicht mehr oder anders geht. Firmen nutzen Updates, um den Nutzer zu entmachten (die Digikam erkennt ploetzlich den Akku aus dem Zubehoer und spielt nur nach mit Originalakkus. Der Drucker verlangt nach HP-Patronen.) Kurzum, in ihrer Welt sind Updates von uebel. Und das Internet war ehrlich gesagt bis dato nicht wirklich so gefaehrlich, oder? Mein damaliger Boss hatte nie einen Virus. Er war immerhin clever genug, nicht auf jeden Scheiss zu klicken. Und Backups hat er auch. Diese persoenliche Erfahrung bestimmt weitesgehend seinen Managementstil. Also kriegst du kein Budjet, denn an anderen Stellen in der Bude brennt es viel dringender. (Z.B. braucht man Juristen, damit einem nix angeflickt wird oder so ….. jedenfalls keine Scheiss-Updates.)Nun komme ich zu dem entscheidenden Punkt: Ihr habt das T-shirt mit der Aufschrift "told you so" erwaehnt. Wenn du als kompetenter Manager im IT-Bereich auf Risiken hinweist, ist das so lang o.k., wie du nach einiger Quaelerei ueberzeugen kannst und das Budjet zur Umsetzung einer Massnahme bekommst. Es ist unerquicklich, wenn du dich nicht durchsetzen kannst und du mit dem Risiko weiter leben musst, weil dir per Order die Haende gebunden sind. Am schlimmsten ist aber, wenn du recht behaelst. Vermutlich kannst du, wenn die Katastrophe eintritt sogar noch einen "cover-my-ass-letter" aus denm guten alten Leitzordner ziehen. Das machst du einmal, vielleicht zweimal. Sowas vetragen Manager gar nicht. Ich bin kein IT-Leiter mehr. Zum Glueck war fuer mich das Arbeitsrecht noch so hart, dass ich eine Weile gemuetlich auf dem Abstellgleis verbringen durfte und in ein paar Monaten in Rente gehen werde.Was wir verbreitet in allen Industrien haben, ist eine Managementkrise. Es ist nicht wirklich wichtig fuer die Zukunft zu denken. Wichtig ist, die Dinge so zu verwalten, dass man nicht persoenlich zur Rechenschaft gezogen wird. Das was Gunther Dueck so treffend die anonymisierte Verantwortungslosigkeit nennt. Diese Art von Entscheidungkriterien betreffen auch die Securityfrage. Aber das war bisher eine winzige Baustelle im Vergleich zu anderen Ecken, wo mit dem Feuer gespielt wird.Zurueck zu wannacry. Das einzig wirklich neue ist die Erkenntnis, dass einem so ein Angriff potentiell so abschiessen koennte, dass man nicht mehr auf die Hufe kommt. Da ist er in der oeffentlichen Warnehmung der erste Fall. (Falls er ueberhaupt so wargenommen werden wird. Was sind schon ein paar Krankenhaeuser!)

