[l] Habt ihr noch nicht genug Security-Apokalypse?Noch ein zartes Pflaenzchen der Hoffnung uebrig?Dam kann ich anhelfen. Ein Leserbrief kam noch rein.eine kurze Anmerkung zum Laboralltag. Fefe meinte im Blog> Man hoerte in letzter Zeit haeufiger von irgendwelchen Spektroskopen an
> Unis, von Steuersoftware fuer Grossmaschinen. Na dann haengt die halt
> nicht ans Netz.Dann sind die Dinger fuer uns ziemlich nutzlos. Diese Dinger dienen dazu Daten zu sammeln und an andere Computer weiterzuleiten… zur weiteren Auswertung, entweder spaeter, oder sogar unmittelbar zur Prozesssteuerung.
Messgeraete waren mit so ziemlich die erste Geraeteklasse die eine Form von echter Vernetzung implementierten. Spaete 1960er, IEEE-488/GPIB, ein Multi-Master-faehiger Bus. Da drueber faehrt man ueblicherweise ein ziemlich rustikales Protokoll (SCPI) das eigentlich auf OOB-Signaling fuer Fehler angewiesen ist.
Mittlerweile haben die Kisten alle IP und ueblicherweise schickt man SCPI ueber einen unauthentifizierten, offenen TCP-Stream. Klar koennte man da ein TLS drueber stuelpen. Aber die Leute die Messgeraete verwenden, wollen die ueblicherweise mit LabVIEW ansteuern (ein uebelstes Stueck Software dessen Update-Prozess mit Leichtigkeit jedes andere Produkt da draussen in Sachen Beschissenheit ueberbietet).
> Wenn die Funktionalitaet ohne Netzzugang nicht nutzbar ist,
Die Dinger funktionieren wunderbar ohne Zugang zum Internet. Wenn man sich irgendwelchen DRM-Mist ans Bein binden will, dann laeuft das in diesem Marksegment ueblicherweise per SmartCards. Irgendwo innen drinnen gibt es einen Slot fuer eine SmartCard im SIM-Karten-Format, da tut der Hersteller eine Lizenzkarte rein und die regelt das.
Aber so richtig vom Internet abschotten kann man sie auch nicht. Das Problem mit internen Netzwerken und Firewalls habt ihr ja in Alternativlos 39 angesprochen. Und es ist nun mal sehr oft so, dass man die Dinger in einem internen Labornetz stehen hat, das aber ueber eine Firewall mit dem normalen Bueronetz verbunden ist, damit man per Remote-Desktop nach dem Rechten sehen kann. Und natuerlich auch, weil man auf den Geraeten auch seine eigenen Programme laufen lassen kann, die man natuerlich nicht auf den Geraeten selber speichert, sondern auf einem zentralen Server. D.h. SMB ist ueblicherweise auch notwendig, damit man vernuenftig damit arbeiten kann.
Richtig krass ist es an Teilchenbeschleunigern. Da wird das Experiment aufgebaut, aber Strahlzeit bekommt man meistens erst viel spaeter. Da sind einige Leute darauf angewiesen sich, teilweise vom anderen Ende der Welt, irgendwie Remote mit dem Experiment verbinden zu koennen um den Leuten vor Ort entweder mit Rat beiseite zu stehen, oder direkt Daten aufzunehmen. Das WWW (also HTTP) wurde nicht durch Zufall am CERN erfunden.
Oder man nehme Radioastronomie. Da werden Experimente einmal quer ueber den Erdball miteinander verschaltet; die Daten werden lokal aufgezeichnet, mit GPS-Timestamps versehen, aber die Steuerung erfolgt ueber das Internet.
Computer-Netzwerke waren schon immer lebensnotwendig fuer Experimentatoren.
> dann haettet ihr die halt nicht kaufen duerfen, ohne euch zu
> versichern, dass da fuer Sicherheit gesorgt ist.
Messgeraete haben die Eigenschaft, dass sie ueblicherweise sehr langliebig sind. In vielen Labors findet man Geraete die 15 Jahre oder aelter sind.  So lange die Hardware noch funktioniert gibt es einfach keinen Grund die auszutauschen.
Nimm zum Beispiel mal das DPO7104 das auf Windows-XP laeuft. Das wurde, wenn ich mich recht erinnere, irgendwann so um 2005 herum angeschafft.  Zu diesem Zeitpunkt war Vista noch Longhorn. Wenn man da den Hersteller fragt "Wie sieht es mit Updates aus?", kommt als Anwtort "das muessen sie Microsoft fragen."
Als wir letztes Jahr das LeCroy und das Keysight angeschafft haben war einer der entscheidenden Punkte im Anforderungs-Katalog der Ausschreibung, wie denn die Software-Wartungs-Strategie bezueglich Betriebssystem-Updates und dadurch bedingt notwendiger Anpassungen aussieht. Einer der Anbieter hat sich mit folgender Aussage komplett disqualifiziert:
"Falls das System durch Software-Update unbenutzbar wird, kann es mittels dem Acronis-Recovery-Image auf dem System in den Fabrikzustand zurueckgesetzt werden." — Themaverfehlung, setzen, 6.
Von zwei anderen Herstellern weiss ich, dass denen Windows-10 die Haarpracht schon ins Mithrandir-Weiss hat ergrauen lassen. Die sind echt nicht "ammused" von dem was Microsoft da faehrt. Andererseits koennen die auch nicht einfach auf Linux oder FreeBSD wechseln, weil um diese Geraete ein regelrechtes Ökosystem aus Ranzsoftware existiert, die nur auf Windows laeuft: Matlab, LabVIEW (dafuer gibt es zwar eine Linux-Version, aber die ist echt uebel), Origin, usw.. Und die Leute wollen auch in 10 Jahren weiterhin ihre Legacy-Software verwenden koennen.
Ich denke Microsoft wird in den naechsten Jahren der komplette Embedded- und Messgeraete-Markt wegbrechen. Microsoft wird es nicht jucken. Mit Konsumenten verdient man Geld, nicht mit wenigen grossen Fischen.
Ein generelles Problem, gerade was Security und Updates angeht ist, dass diese Geraete auch oft in Langzeitexperimenten stehen die ueber Wochen oder Monate kontinuierlich Daten aufnehmen sollen. Wenn da ein automatisierter Updateprozess die Kiste unvermittelt herunterfaehrt, oder sonstigen Mist macht kann das ziemlich schlecht sein. Deshalb sind die automatischen Updates aus solchen Geraeten ueblicherweise ausgeschaltet.
Was die Sache mit den Treiber-Signaturen angeht und dass man das doch alles sicher portieren koenne, das Treibermodell habe sich ja nicht geaendert. Nun, teilweise machen die Hersteller von diesen Kisten echt schraeges Zeug auf der Hardware-Ebene — Elektroingenieure halt — die auf der Software-Seite zu echt ueblen Hacks fuehren.
Nimm z.B. mal diese Tektronix-DPO-Scopes. Ein Manko das digitale Speicheroszilloskope lange hatten war, dass diese mit Frequenz-Aliasing nicht gut umgehen konnten. Bei analogen Oszis verschmiert einfach nur der Elektronenstrahl auf dem Bildschirm, aber Digitale haben da lange Zeit einfach nur Signal-Muell angezeigt und so getan als waere das richtig.
Tektronix hat sich dann gedacht: Hey, emulieren wir doch einfach den Elektronenstrahl. Dazu haben die dem Oszi einen zweiten Graphik-Chip (von ATI) eingebaut in dessen Speicher dann die Datenerfassunghardware direkt Pixelwerte hineinmanipuliert. Und dieser Speicher haengt dann irgendwie elektrisch an dem Speicher vom Hauptgraphik-Chip dran. Und entsprechend genau dafuer ist die Software ausgelegt.  Nun ist das Treibermodell fuer Graphik-Hardware einer der Teile von Windows der sich schon mehrmals geaendert hat. Nicht unbedingt das was im Kernel passiert und auch das Userland ist recht konstant, aber die Schnittstelle zwischen Kernel- und Userland. Und diese Tektronix-DPO-Scopes haben sich das mitten hineingesetzt und wollen eine bestimmte API sehen.  Nebeneffekt: Das Programm von denen ist knallhart auf XGA-Aufloesung festgenagelt.
Keysight und LeCroy haben solchen Mist zum Glueck nie gemacht. Und diese beiden Kisten haben sich auch problemlos updaten lassen. Die Tektronix-Scopes dagegen erfordern echt finsteres Voodoo; der XP-Patch von Microsoft funktioniert nur fuer SP3, aber das alte Tektronix-Teil vertraegt kein SP3. Ich bleibe am Ball.
Was gesetzliche Regelungen angeht: Ich vertrete schon seit Jahren die Ansicht, dass Hersteller im Rahmen der Produkthaftung dazu verdonnert werden sollten fuer Produkte fuer die es offiziell keinen Support mehr gibt alle Source-Codes und Hardware-Programmier-Informationen herauszuruecken. Keine Diskussion. Falls die Hersteller das nicht wollen, muessen sie halt langfristig Software-Support auf dem aktuellen Stand der Technik anbieten.
Der Fall, dass durch Insolvenz eines Herstellers dies nicht gegeben ist, ist denkbar gering. Die Zahl an relevanten Firmen im Messgeraetebereich kann man an 3 Fingern abzaehlen (binaer) und sind auch Zulieferer fuer die Ruestung, dass die nicht so schnell verschwinden.
Wobei, Tektronix wuerde ich keine Traene nachweinen. Frueher haben die echt geile analoge Oszilloskope gebaut, aber deren Digital-Scopes waren eigentlich immer eher so "meh". Die DPOs so von vor ca. 15 Jahren waren mal kurzzeitig cool, aber die duempeln jetzt wieder so vor sich rum.

