[l] Hier kamen noch ein-zwei Widersprueche als Leserbrief rein.Erstens: Gerade im Bahnumfeld gibt es harte Zertifizierungs-Zwaenge, und eine Zertifizierung zertifiziert halt immer einen genauen Versionsstrang und da kann man dann halt nichts machen. Oh, und: Zertifizierung ist teuer und dauert Monate.Tja, dann muessen wir da eben ansetzen. Dinge, die haeufiger gepatcht werden muessen, als man nachzertifizieren kann, koennen dann halt kein Zertifikat kriegen. Wir muessen endlich Security als Teil von Safety betrachten.Und zweitens: Das Patch Management der Hersteller ist auch Scheisse. Leute schrieben, dass Windows Update gerne mal haengt, das man tage nach dem Patchday noch nichts angeboten gekriegt hat, usw. Das stimmt alles und ist eine Riesensauerei. Insbesondere da man heute davon ausgehen muss, dass es unter 24h dauert nach der Verfuegbarkeit von einem Patch, bis der Exploit dazu reverse engineered wurde. Wenn also das Patch-Verteilen laenger als 24h dauert, ist es zu langsam. Das ist eine harte Grenze. Ich wuerde sogar "die Welt muss die Patches innerhalb von 12h haben" sagen. Da muss Microsoft halt in bessere CDN-Infrastruktur investieren, wenn sie die Load nicht hinkriegen.Drittens: Neuronale Netze sind ja gar nicht so undebugbar. Ich zitiere:die Aussage, dass wir nicht verstehen wie Neuronale Netze, Reinforcement Learning etc. ihre "Magie" wirken stimmt nicht so absolut. Das Feld ist zwar gerade noch im kommen, aber Paper wie dieses hier (was versucht CNNs auf Wavelet Filterbanken zurueckzufuehren), dieses (was ein RNN analysiert und dort ein "Sentiment Neuron" findet) und die bereits von dir verlinkten adversarial input paper zeigen, dass wir es eben doch verstehen koennen. Das verstehen und erklaeren warum die Modelle funktionieren ist ein aktives Forschungsfeld, und die zugrunde liegende Mathematik wird immer verstanden.Richtiger waere es also zu sagen, dass die ganzen Machine Learning Ansaetze instant-technical debt oder instant bloat sind. Wenn in einer Firma oder einem Software System nicht auf einen guten Prozess geachtet wird, ist es sehr schnell unmoeglich (oder zumindest sehr teuer) den Code und alle Interaktionen zu verstehen. Vor allem bei den ganzen Compile-to-X Sprachen, dynamisch getypten Sprachen (NodeJS :-/) und Distributed Systems ist man von der Komplexitaet her schnell bei dem eines DNN. Der Unterschied ist, dass zumindest am Anfang jemand das ganze designed hat damit es laeuft, und das organische im Nachhinein kommt wenn sich die Aufgabe veraendert. Bei NNs ist das erschaffen organisch, das veraendern mit der Aufgabe ist eingebaut und es ist nicht *zwingend* notwendig es zu verstehen, weil man ja eh nur mit statistischen Garantien arbeitet. Daher wird auf die Analyse WARUM und WIE dein System funktioniert meist verzichtet.Das Problem mit ML ist also dasselbe wie mit Software Pfuscherei im allgemeinen: Qualitaetssicherung macht kein Geld, man kann sich noch besser mit "Act of God" artigen Ausfluechten vor Verantwortung druecken und daher gibt es keinen Anreiz dafuer sicherzustellen, dass man weiss was da passiert.Viel gefaehrlicher finde ich aber (abgesehen von der Tatsache dass AI das Missverhaeltnis zwischen Kapital und Labor noch mehr zum Kapital kippt), dass wir noch kein Äquivalent zur GPL fuer ML haben. Bei normaler Software kann dank RMS und Linus wenigstens 99% der Zeit den Code ueberpruefen, selber fixen und mich zum Teil auf eine Community verlassen. Bei ML Modellen ist die Software vielleicht noch MIT, die Architektur VIELLEICHT noch dokumentiert, aber weder die Hyperparameter, die genauen Tainingsdaten noch die "ah Sepp, mach da doch noch diese L2 norm drauf" gegeben. Reproduzierbarkeit, Überpruefbarkeit, Identifizierbarkeit? Nope. Es kommt jetzt zwar wenigstens langsam pretraining in den Mainstream (was die Modelle modifizierbar macht) und Google hat vor kurzem einen underrated Paukenschlag mit ihrem Privacy respecting Distibuted Training rausgebracht, der es vlt. moeglich macht dezentralisierte Datensaetze unter einer AGPL style Lizenz zu organisieren, aber ich sehe da noch einen harten Kampf auf uns zukommen. Tivoization wird nix dagegen.
