[l] Microsoft nutzt die Gunst der Stunde, um das Wannacry-Problem der NSA in die Schuhe zu schieben.Finally, this attack provides yet another example of why the stockpiling of vulnerabilities by governments is such a problem. This is an emerging pattern in 2017. We have seen vulnerabilities stored by the CIA show up on WikiLeaks, and now this vulnerability stolen from the NSA has affected customers around the world. Repeatedly, exploits in the hands of governments have leaked into the public domain and caused widespread damage. An equivalent scenario with conventional weapons would be the U.S. military having some of its Tomahawk missiles stolen.Ganz langsam, Microsoft.Wer ist Schuld, dass es diese Luecke gibt? Ihr. Microsoft.Wer ist Schuld, dass die Luecke jahrelang in der Codebasis verblieb? Ihr. Microsoft.Die NSA hat die Luecke gefunden und nicht gemeldet. Ja. Sie haben sie absichtlich offen gelassen. Aber da koennt ihr nicht drauf zeigen, um die Schuld loszuwerden. Der Gaffer ist nicht am Auffahrunfall auf der Autobahn Schuld.Ich sehe hier einen Hauptschuldigen und einen Nebenschuldigen. Der Hauptschuldige ist Microsoft, weil ihr die Luecke in den Code getan und jahrelang nicht gefunden habt. Ihr habt ein schlechtes Produkt ausgeliefert. Wenn hier jemand ganz klein mit Hut sein sollte, dann ihr.Der Nebenschuldige ist der Endanwender, der seine Software nicht gepatcht hat. Und kommt mir nicht mit "aber aber in grossen Unternehmen". Bullshit. Ein grosses Unternehmen, das Patches nicht sofort einspielt, ist an den Folgen Schuld. Jeder hat immer irgendwelche Ausreden. "Aber wir mussten erst gucken, ob der Patch tut". Nein, musstet ihr nicht. Kein abzuwendendes etwaiges Problem durch einen Patch ist so schlimm wie Remote Code Execution mit Kernel-Privilegien. Nichts. Schaut mir in die Augen. Nichts. Nichts ist so schlimm. Wenn so ein Patch rauskommt, dann spielt ihr ihn ein. Fertig. Keine Diskussion. Kein Zurueckhalten. Ihr spielt ihn ein. Sofort. SOFORT.Und im Übrigen, wenn ihr da ausgelaufene Windows-Versionen ohne Support fahrt, dann gibt es genau niemanden, auf den ihr zeigen koennt. Das ist ein Risiko, das ihr sehenden Auges eingegangen seid. Das jetzt ist die Quittung. Ich habe NULL Mitleid.Oh und wenn ihr das antike Windows einsetzt, weil es auf einem antiken 3rd-Party-Produkt ist, fuer das ihr keine Patches mehr kriegt, dann koennt ihr dafuer auch sonst niemandem die Schuld zuschieben. Das Risiko haettet ihr halt nicht eingehen duerfen. Ich schlage vor, dass ihr jetzt zu dem Hersteller des 3rd-Party-Produktes geht und euch zivilrechtlich guetlich haltet. Das wird alles immer nur noch schlimmer werden, solange ihr diesen Teufelskreis nicht durchbrecht.Man hoerte in letzter Zeit haeufiger von irgendwelchen Spektroskopen an Unis, von Steuersoftware fuer Grossmaschinen. Na dann haengt die halt nicht ans Netz. Wenn die Funktionalitaet ohne Netzzugang nicht nutzbar ist, dann haettet ihr die halt nicht kaufen duerfen, ohne euch zu versichern, dass da fuer Sicherheit gesorgt ist.WER SOLL DENN BITTE DEN DRUCK AUF DIE HERSTELLER AUSÜBEN, WENN NICHT IHR?! Das BSI?! Harr harr harr.Sorry, aber mir platzt echt der Kragen bei sowas. „Alle sind Schuld, nur ich nicht.“ Das ist das Gegen-Muster zu „Alle sind doof, nur ich nicht.“ bei Schlangenoel.
