[l] In England hat eine Ransomware mehrere Krankenhaeuser lahmgelegt.Und die Punchline:Security experts say the tool exploited a vulnerability that was discovered and developed by the National Security Agency of the United States.Voll die Security, die diese Agency schafft, wa?Und die Krankenhaeuser sind nicht alles:Hackers using a tool stolen from the United States government conducted extensive cyberattacks on Friday that hit dozens of countries around the world, severely disrupting Britain’s public health system and wreaking havoc on computers elsewhere, including Russia.Apropos Ransomware: Screenshot aus der S-Bahn Frankfurt.Mir wird ja immer ganz schlecht, wenn ich mir vorstelle, wieviele Milliarden sinnlos als Lizenzgebuehren fuer Windows auf solchen Info-Bildschirme ausgegeben wird.Update: Ihr werdet jetzt sicher genau so schockiert sein wie ich, dass Virustotal eine 0% Erkennungsrate ausweist. Wie jetzt, Schlangenoel hilft nicht?! Fuers Archiv: Virustotal-Screenshot. Und wenn die AV-Hersteller wieder was von Behavior-Voodoo und Cloud-Magie erzaehlen, zeigt ihnen dieses Foto von einem Lab in einer Uni, bei der die Rechner der Reihe nach umkippen. Hier ist ein relativ apokalyptischer Feed. In Russland sind u.a. ne dicke Telco und das Innenministerium betroffen. Ja, aeh, Leute, habt ihr alle noch nie von Patchen gehoert!?Hier gibt es uebrigens Full Spectrum Cyber Pew Pew, falls ihr auf Wargames steht. Also den 80ies-Film jetzt.Update: Bei diesem Dropper sehen die Erkennungsraten inzwischen schon besser aus, 32 von 62.Update: Wer sein Full Spectrum Cyber auf wannacrypt eingeschraenkt haben will: Übersicht.Update: #ThanksObama!Update: OH:I can confirm FedEx was hit at an enterprise level. All computers to be shut down until Monday.Ich bin mir fast sicher, dass Deutschland flaechendeckend betroffen ist, aber alle schon im Wochenende waren, als die Faekalien den Deckenventilator trafen.Update: Diese Ransomware verbreitet sich im Intranet uebrigens ueber die SMB-Luecke fort, die ich in den IoT-Folien als Belege dafuer zitiert habe, dass die etablierten Sicherheitsexperten auch nicht wissen, wie man sichere Software schreibt. Das ist jetzt der 10. oder so Fall seit Anfang der Heise-Tour, dass eine Meldung kommt, die mir gerade zu 100% in die Argumentation passt. Ich fuerchte mich gerade davor, da mein Karma auf Jahre hinaus verbraucht zu haben. Da muss ich dann wohl bald mal wieder einen Perl- oder PHP-Audit machen, um wieder Karma aufzubauen.Update: Wannacrypt hatte einen DNS-basierten Kill-Switch drin. Der hat eine bestimmte Domain aufgeloest, und wenn die da ist, dann verbreitet er sich nicht weiter. Ein Typ hat das gesehen und die Domain registriert und da schlugen sofort tausende von Zugriffen auf.
