[l] So, nachdem die Heise-Security-Tour jetzt vorbei ist, dachte ich mir, ich tue meine Folien mal ins Netz. Weil Animationen mit pdflatex schwierig sind, und Powerpoint nicht ordentlich exportieren kann, habe ich das mal manuell nach HTML gewandelt. Navigation ueber Pfeiltasten, und es hakt noch hie und da (html5, css und js ist nicht so meine Welt, Patches welcome), aber wenn das Browserfenster grob 16:9 ist, dann sollte das gehen.Ich bemuehe mich immer, alle angesprochenen Punkte auch explizit in den Folien zu haben, damit man die Folien auch ohne das Audio geniessen kann. Das ist in diesem Fall weniger gut gelungen als sonst, an zwei drei Stellen fehlt Erlaeuterung. Der Punkt mit dem ISP bezieht sich darauf, dass einige Leute vorgeschlagen haben, die ISPs koennten ja Verantwortung fuer freidrehende IoT-Geraete ihrer Kunden uebernehmen.Aber ich denke mal, die wichtigen Punkte werden klar. Viel Spass beim Durchklicken!Update: Ein anderer Punkt, wo das gesprochene Wort fehlt, ist am Ende bei den Bonusfolien, der Vergleich von Machine Learning mit einem behinderten Kind. Da geht es mir nicht darum, zu sagen, ein Autist koenne kein guter Schreiner sein, o.ae. (wie es ein Einsender befuerchtet hat), sondern es geht darum, dass man im Machine Learning nur eine minimale Teilmenge lehrt. Einem Autisten fehlen vielleicht ein paar Prozent, aber einer KI fehlen eher so 90% oder noch mehr. Konzepte wie "Mensch", "Geld", "Betrug" fehlen. Damit sind so Schluesse wie "der kauft gerade zum 100. Mal in Folge ein Ticket bei mir mit kleinen Muenzen, der will mich vielleicht beschubsen" nicht drin. Das Beispiel ist ein bisschen unschoen, das sehe ich auch, aber ich habe da Tage mit verbracht, da ein besseres zu finden, und fand keines. "Einen Roboter bauen" ist jedenfalls kein guter Vergleich, denn es geht an der Stelle gerade darum, dass das eben am Ende keine Maschine ist, bei der man Fehler finden, verstehen und reparieren kann.Update: Oh, aeh, ja, man muss Javascript erlauben fuer die Seite. Ist bei mir eher die Ausnahme. Falls jemand einen Weg kennt, wie ich die Funktionalitaet ohne Javascript hinkriege, bitte ich um eine Erklaerbaer-Mail. Und das "Pfeiltasten" meint die auf der Tastatur, da ist nichts zum Klicken. Und auf Tablets und so geht es auch nicht. Wollte ich bei Gelegenheit mal rausfinden, wie man das auf dem Tablet machen wuerde.
