[l] Ich fahre ja an sich gerne Bahn, auch laengere Strecken, und habe mir daher gedacht, die Heise Tour koennte man auch als sowas wie drei Wochen Urlaub betrachten, mit ein paar Vortraegen in der Mitte. Aber irgendwie ist bei der Bahn gerade der Wurm drin.Die Strecke von Koeln nach Hamburg war schon echt abenteuerlich. Da habe ich extra den IC ueber Bremen genommen, damit ich nicht in Hannover vom Messe-Verkehr totgetrampelt werde. Als ich am Gleis 4 stand, kam eine Ansage fuer Gleis 5. "Der Eigentuemer des schwarzen Koffers im Regionalexpress auf Gleis 5 wird bitte DRINGENST gebeten, seinen Koffer abzuholen". Da dachte ich mir schon, dass das ein Problem werden koennte. Die wiederholte sich noch drei Mal, dann kam die Durchsage "auf Gleis 5 bitte nicht einsteigen" und der leere Zug fuhr weg. Ich nehme an, die wollten das lieber nicht im Bahnhof sprengen oder so.Dann stand ich also an Gleis 4, die Anzeige zeigte meinen Zug an, und der Zeitpunkt, an dem er haette einfahren sollen, kam und ging. Aber ohne dass da eine der ueblichen "10 Minuten Verspaetung" eingeblendet wurde. Dann kam eine Durchsage: Der IC nach Hamburg hat 90 Minuten Verspaetung. Waehrend am Gleis noch die Passagiere standen. Dann hiess es was von Baustelle. Am Gleis brachen dann zoologische Betrachtungen ueber Baustellen-Spezies aus, die spontan aus dem Unterholz hervorpoppen und Eisenbahnen jagen gehen.Der naechste Zug waere eine Stunde spaeter gewesen, der hat aber auch Verspaetung gehabt, und der IC kam dann "nur 63 Minuten spaeter", also nahm ich doch den.Und jetzt stehe ich gerade in Stuttgart und will nach Muenchen und am Bahnsteig gibt es so apokalyptische Durchsagen, dass zwischen Stuttgart und Ulm die Oberleitung gestoert ist und daher verzoegern sich Zuege jetzt "stark". Ein Kollege haengt in einem der Zuege vor Ulm auf der Strecke fest, hoerte ich, und mein Zug hier wird jetzt ueber Aalen umgehen. Der kommt aus Karlsruhe und hat fuer die Strecke schon 90 Minuten gebraucht (sonst eher so 35). Die Zugbegleiterin gerade meinte nur so, es gaebe kein Restaurant auf der Strecke. Das wunderte mich, weil ich am Bordrestaurant-Wagen vorbei gelaufen war, aber es stellt sich raus, dass der voellig ausverkauft ist, nicht mal Getraenke haben die noch. Wow.Tja, Infrastrukturapokalypse.Ich als erfahrener Bahngast habe natuerlich Proviant und Getraenke mitgebracht. Und solange ich bis heute abend in Muenchen bin, stoert es mich nicht weiter.Update: Die Strecke ueber Aalen ist landschaftlich sehr ansprechend. Ich bin fast froh, dass die Bahn den Umweg gefahren hat. Dafuer gab es auch eine lustige Durchsage, die ich so noch nie gehoert habe: Der Bahnsteig in Aalen ist zu kurz fuer einen ICE, daher bat die Durchsage die Fahrgaeste im letzten wagen, die aussteigen wollen, sich vorher im Zug weiter nach vorne zu bewegen. :-)
