[l] Ich weiss, ich weiss, auf re:publica-Bashing hat niemand mehr Bock. Ich hab das ja schon gemacht, bevor es cool war.Aber das nur am Rande.Bisher war das ja nur so ne belanglose Konferenz aus belanglosen Leuten, die sich gegenseitig versichern, sie seien gar nicht so belanglos, wie es aussieht. Man habe ja "Projekte" und so. Ein Startup, gelegentlich! Man muesse nur noch die Finanzierung klaeren, dann sei das Ding so gut wie in trockenen Tuechern!Aber dieses Jahr … dieses Jahr war anders. Da haben sie Rubikon ueberschritten. Sie haben die Bundeswehr auf das Gelaende gelassen. Die wollte einen Stand haben, um unter den minderbemittjaehrigen Teilnehmern zu rekrutieren. Zur Überraschung der meisten Beobachter, mich eingeschlossen, war die Reaktion nicht, dass sie sofort aus dem Zimmer gelacht wurden. Nein. Die Orga der "Konferenz" hat da ernsthaft drueber nachgedacht. Es brauchte einen Aufschrei der Basis, um das in letzter Minute zu verhindern, hoerte ich. Der Tagesspiegel behauptet:Einerseits wollte man dem Militaer keine Werbeflaeche bieten. Andererseits sahen die re:publica-Planer ein, dass auch die Bundeswehr faehige IT-Kraefte braucht. Zum Beispiel, um im Ernstfall Hackerangriffe gegen Atomkraftwerke abzuwehren.Ich gebe euch mal eine Minute, damit ihr euch vom Schock erholen koennt.Bereit? OK. Weiter.Ausserdem soll die Konferenz doch ein Ort der gesellschaftlichen Auseinandersetzung sein, keine Selbstvergewisserung Gleichgesinnter. Am Ende stellte sich heraus: Die interne Diskussion war ueberfluessig, saemtliche Standflaechen bereits ausgebucht.Wenn sich das fuer euch wie eine lahme Schutzbehauptung anhoert, dann seid ihr nicht alleine.Aber hey, Ende gut, alles gut. Dachte ich. Bis ich hoerte, dass die Bundeswehr an einem Panel teilnehmen sollte. Nein, wirklich! Na, dachte ich mir, das wird bestimmt ein Blutbad (also im uebertragenen Sinne, die werden denen schon am Eingang die Schusswaffen abgenommen haben). Da werden sicher gleich einige Leute zum Mikrofon rennen und ein paar … aeh, sagen wir mal, pointierte Fragen stellen. Aber: Das hat die Moderatorin abgewuergt.Die haben sich trotzdem noch um Kopf und Kragen geredet, klar. Und ganz konnte der Protest dann doch nicht verhindert werden.Ich finde dennoch, dass das eine gute Abschiedsnote ist. Macht einfach naechstes Jahr keine Veranstaltung mehr. Die Blutflecken kriegt ihr eh nicht weg von eurem Ruf.Update: Oh, es geht noch weiter! Das war ja gar nicht die re:publica, das war die "MediaConvention"! Oh ach so! Ja, aeh, wie konnte diese Verwechslung nur geschehen? Vielleicht weil das zur gleichen Zeit am gleichen Ort stattfand, und es nicht mal eigene Tickets dafuer gab, sondern man mit den re:publica-Tickets reinging? Die wollen, wenn ich das richtig verstehe, sagen, dass sie die Slots an 3. abgegeben haben, ohne sich Einflussmoeglichkeiten zu sichern. Im deutschen Strafrecht ein klarer Fall von Stoererhaftung!
