[l] Das hoert ja gar nicht auf mit den Antiviren-Einsendungen! :-)Hier ist noch eine besonders fiese, die den Blogpost von G-Data neulich mit ihren Werbeaussagen kontrastiert. Meine Leser haben da offensichtlich weniger Zurueckhaltung als ich, auf einzelne Marktteilnehmer zu zeigen. Es gab auch eine Einsendung einer Firma, die in irgendeiner Spezialsoftware ausgerechnet VBScript zum Implementieren von Sonderwuenschen nimmt. Das sei jetzt halt so und bliebe eben auch so, wenn die Geschaeftsfuehrung kein Geld in die Hand nimmt, da was anderes zu beschaffen. Und gerade G-Data, schreibt er, wuerde ihnen da regelmaessig die Funktionalitaet zerschiessen. Ich bin mir sicher, dass das bei der Konkurrenz genau so ist. Aber er spricht auch noch ein anderes Problem an, das ich so noch nicht im Blog hatte, naemlich das bei so kurzen Updatezyklen und so einer dynamischen Plattform auch die Reproduzierbarkeit leidet und man beim Support im Wesentlichen seit Jahren mit "bei uns geht's" abgespeist wird und dann aber Ausfaelle hat, wo 30 Leute nicht arbeiten koennen, weil das VBScript-Runtime in Karantaene geschoben wurde. Ich bin mir auch hier sicher, dass das bei anderen Anbietern genau so ist. Das sind schlicht Probleme der Prozesse hinter AV-Produkt-Herstellung, die nicht genug Zeit lassen, um menschliches oder maschinelles Versagen effektiv auszuschliessen.Update: Ein anderer Einsender kommentiert:die Probleme hatte ich mit unserem TrendMicro-Schlangenoel auch schon. Ein kleines Tool in C# geschrieben, exe gebaut, einer Kollegin der Einfachheit halber per E-Mail geschickt. Ihr TrendMicro: Oh nein, eine exe! In einer E-Mail! Todesgefahr!!1! Ausfuehren durfte man die exe aber trotzdem.Warum ich dir das schreibe?Als ich die exe danach bei mir selbst ausfuehren wollte, hat sich MEIN TrendMicro auch dagegen gewehrt, weil diese Software offenbar nun auf irgendeiner Blacklist stand. Leute, ich habe das selbst kompiliert, und ich vertraue meinem Code. Das ist in TrendMicro aber offenbar gar nicht vorgesehen.Selbst kleine Änderungen am Code und damit eine neue Binary haben TrendMicro nicht davon abgehalten, weiter Alarm zu schlagen. Mittlerweile ist aber Ruhe, ohne dass ich reproduzieren kann, was das alles ausgeloest hat.Meine Theorie waere, dass es eine Heuristik gibt, Programme grundsaetzlich fuer schaedlich zu halten, wenn ihr Hash noch nie irgendwo gesehen wurde. Das waere jedenfalls eine grobschlaechtige Haudrauf-Methode, um gegen Binaer-Obfuskatoren vorzugehen. Aber ich habe da keine Einsichten, nur eine Vermutung.Update: Ein anderer Einsender hat eine bemerkenswerte Beobachtung gemacht:Vor ca. 15 Jahren mussten wir eine Auflage bei Grosskunden erfuellen. Also alles, was wir ablieferten, musste mit dem xyz Virenscanner geprueft sein.Sei's drum.Hatte zum Glueck nie irgendwelche Probleme (bzw. kamen die nie an die Oberflaeche).Komisch nur:Immer wenn das jeweilige Abonnement des xyz Virenscanners zur Erneuerung anstand, gab es regelmaessig Virenalarm auf unseren Rechnern. Ich sage nicht, dass man uns da tatsaechlich etwas angetan hat, aber so eine "verkaufsfoerdernde Massnahme" scheint das wohl zu jener Zeit gewesen zu sein.Das war bei Peter und John gleich, ohne jetzt Produkte direkt zu nennen.Krass. Koennt ihr das bestaetigen?
