[l] Ich muss nochmal was zur Schlangenoeldebatte nachkippen. Mich nervt das ja gewaltig, dass die Leute sich von der Schlangenoel-Industrie haben erzaehlen lassen, dass ein Computervirus etwas ist, wo man auf Uninstall klickt (bzw halt "disinfect"), und dann macht man weiter. Schlimmstenfalls spielt man ein Backup wieder ein.Daher moechte ich jetzt hier mal ein Gedankenexperiment machen. Habt ihr alle verpennt, was man heutzutage alles im Internet machen kann? Lasst uns mal den ultimativen fiesen Virus brainstormen. Ich fange mal an.Kinderpornos runterladen, auf der Platte liegen lassenRaubkopien runterladen, weiterverbreitenMorddrohungen aussprechen, beispielsweise gegen den Bundespraesidenten, oder den US-PraesidentenDen Holocaust leugnenEinen Terroranschlag ankuendigen / fuer einen Terroranschlag die Verantwortung uebernehmenBei der Polizei eine Selbstanzeige aufgebenBeim Finanzamt oder dem Zoll eine Selbstanzeige aufgebenIm Internet 10000 Pizzen bestellenGrosseinkauf bei Amazon / sonstwoDas Paypal-Konto missbrauchenAlle Bankkonten kuendigenDie Identitaet stehlen und an ISIS ausleitenFieseste Beleidigungen und Unterstellungen gegen den Chef posten…[Eure Ideen hier]Ist ja schoen, dass du ein Backup hast, aber das hilft dir nicht gegen das SWAT-Team, das deine Tuer eintritt. Selbst wenn du den ganzen Ärger der Reihe nach aufraeumst, bist du Jahre beschaeftigt. Und je nach Qualitaet der Arbeit der Malware den Grossteil davon aus der U-Haft heraus. Oh und willkommen auf der No-Fly-List, und hier ist der Lageplan von Guantamo Bay, den wirst du moeglicherweise brauchen.Ihr muesst mal aufhoeren, Malware nach dem zu beurteilen, was bisher schiefgelaufen ist. Das war Glueck, dass der Schaden bisher gering war. Eine (!) durchgekommene Malware ist Totalschaden.Ihr wuerdet ja auch im Auto den Sitzgurt anlegen. Da muss man keinen lebensbedrohlichen Unfall erlebt zu haben, um zu verstehen, dass man sich hier ordentlich schuetzen muss..Update: Und einen Punkt noch, den ich glaube ich im Blog noch nicht hatte, nur live beim Podium. Ich sage: Antiviren helfen nicht, ich setze keinen ein. Das Publikum sagt: Ja aber da kann man sich ja einen Virus einfangen.Wir spulen eine Minute vor. Ich sage: Antiviren funktionieren nicht, weil Viren durchrutschen koennten. Das Publikum sagt: Tja 100% Sicherheit gibt es halt nicht.Jetzt treten wir gemeinsam mal einen Meter zurueck und schauen uns das an. Wieso ist das bei mir ploetzlich ein Totschlag-Gegenargument, dass da vereinzelt mal was durchrutschen koennte (was ich im Übrigen auch so sehe und daher weitere Schutzmassnahmen vorschlage), aber bei Antiviren ist das OK, wenn was durchrutscht? Anders formuliert: Wir ziehen mal auf beiden Seiten den Antivirus ab. Übrig bleibt bei beiden: Man muss sorgfaeltig sein, und gelegentlich koennte was was durchrutschen. Nur dass ihr fuer dieses Sicherheitsniveau Geld an die Schlangenoelindustrie ueberweist und ich nicht. Oh und gucke mal: Das war genau meine These. Antiviren kosten Geld aber schaffen kein besseres Sicherheitsniveau.Update: Einen noch. Die Antwort der Schlangenoelbranche ist bisher, was ich relativ unterhaltsam finde, relativ klar: Ja, stimmt ja, hast ja Recht, signaturbasiertes Schlangenoel ist nicht gut. Daher solltet ihr auch alle dieses andere, cloudbasierte Schlangenoel kaufen! Wenn das nicht greift, dann haetten sie auch noch Verhaltens-Heuristik-Schlangenoel. Leute, nichts davon hat die Ransomware-Epidemie aufgehalten, die im Vortrag des BKA in Form einer Exponential-Wachstums-Kurven-Folie Niederschlag fand. Die Leute da draussen haben alle Schlangenoel, und zwar nicht in allen verfuegbaren Geschmacksrichtungen. Nichts davon hilft. Kann man sich ja auch selber ueberlegen. Wie sieht denn ein "schiebe mal das Verzeichnis hier in ein ZIP" vom Verhalten her aus? Gar nicht so viel anders wie ein Ransomware-Trojaner, gell? Tsja. Haette uns doch nur jemand gewarnt!!1!
