[l] Das TV-Duell zwischen Marine le Pen und Emmanuel Macron lief wohl recht aggressiv ab. Wenn man die Berichterstattung beim ehemaligen Nachrichtenmagazin liest, klingt das, als wuerde der erfahrene Staatsmann Macron von der Gossen-Schlampe Le Pen von der Seite bloed angemacht. Ich zitiere mal:Die FN-Kandidatin ist von der ersten Sekunde an auf Krawall aus. "Welchen Eindruck haben Sie von der Kampagne?" Sie antwortet reflexartig mit einer giftigen Tirade: "Herr Macron ist der Kandidat der unkontrollierten Globalisierung", so Le Pen, "der Kandidat der Prekaritaet, der sozialen Brutalitaet, eines Krieges jeder gegen jeden, der oekonomischen Verwuestungen durch die Grossunternehmen, der Zerlegung Frankreichs durch die grossen Wirtschaftsinteressen."So und jetzt kommt mal bitte kurz mit zur Wikipedia-Seite ueber Macron. Sohn von zwei Ärzten, Vater Professor, Schulbildung am Elitegymnasium, Studium an Elite-Kaderschmiede Sciences-Po, schrieb eine Magisterarbeit ueber Machiavelli (kannste dir gar nicht ausdenken!), danach an der anderen Elite-Kaderschmiede ENA. Und natuerlich, wie bei so Eliten-Zirkeln ueblich, direkt einen gutbezahlten Elitenjob in der Verwaltung gekriegt, zum Finanzministerium gegangen, und dann als Investmentbanker Kasse gemacht.Was ich damit sagen will: Die Kritik von Le Pen ist inhaltlich voellig korrekt. Macron ist der Kandidat der Eliten. Wer an sozialer Gerechtigkeit Interesse hat, wird nicht Investmentbanker.Aber, aeh, komisch, diese Details findet das ehemalige Nachrichtenmagazin gar nicht berichtenswert! Stattdessen so neutrale Faktenberichterstattung wie wieFortan laeuft die Konfrontation polemisch, haesslich, bisweilen verlieren sich die Argumente in lautstarkem Radau: Le Pen geht es um die Diskreditierung ihres Gegners, Macron versucht sich in Polit-Paedagogik und rationaler Analyse. Die FN-Chefin macht ihren Kontrahenten fuer alle Übel der Republik verantwortlich und tituliert ihn als "kaltherzigen Banker", als "Liebling des Systems", "Favorit der Medien" und "Handlanger der Eliten".Ich mag die Le Pen auch nicht und wuensche ihrer Ideologie und Partei den Untergang. Aber was der Spiegel da macht, das ist nicht satisfaktionsfaehig.Update: Ein Einsender kommentiert, dass pikanterweise auch Marine Le Pen ein Eliten-Kind ist, und nicht mal ihr Vater das Vermoegen erarbeitet hat, sondern das ist ueber Generationen vererbt. Sie ist auch an typischen Elite-Einrichtungen ausgebildet worden, und gegen sie ist dieser Vorwurf sogar noch praegnanter als gegen Macron. Nur ging es mir in diesem Beitrag nicht darum, wer da jetzt elitaerer ist, sondern dass die Medien eigentlich die Aufgabe haben, solche Vorwuerfe, speziell in einer Wahlkampfdebatte, zu pruefen und Fakten zu liefern. Das hat hier nicht stattgefunden. Und wieso Macron nicht gegen Le Pen den grossen "du bist auch elitaer"-Hammer rausgeholt hat, das wundert mich ehrlich gesagt auch.Update: Einsender weisen mich gerade auf zwei Dinge hin. Erstens: Macron wirft Le Pen ihre Herkunft anscheinend doch haeufiger vor, mit so Floskeln wie dass er ja nicht auf einem Schloss geboren sei. Und Zweitens ist der Job, den Macron in der Verwaltung abgegriffen hat, eine Pflicht fuer Absolventen der ENA ist. Da muessen alle durch, und das wird wohl eher als nervige Pflicht gesehen als als cooler Bonus.
