[l] Mein Eindruck ist, dass wir bei der Antiviren-sind-Schlangenoel-Debatte inzwischen die gruene Wiese der Grundlagen verlassen haben, und langsam mit den inhaltlichen Punkten weitermachen koennen. Ich will bei der G-Data-Entgegnung jetzt nicht endlos auf Details herumreiten, aber mir sind ein paar Punkte wichtig. Die Maer des umfassenden Schutzes wird ja schon durch mein Beispiel mit dem weihnachtlichen Aufraeumen des Familien-PCs entkraeftet. Da muss ich gar nichts gross erzaehlen, das hat fast jeder schon mal persoenlich erlebt. Selbst wenn das listig auf "a) bekannte und b) weit verbreitete Angriffe von Schadprogrammen" eingeschraenkt wird. Ich denke nicht, dass hier ernsthaft jemand behaupten wird, der Familien-PC sei im Allgemeinen von exotischen APT-Varianten infiziert. Nein. Das ist genau der triviale Basis-Malware-Sumpf, vor dem Antiviren zu schuetzen vorgeben, den man da findet. Daher bleibe ich bei meiner These: Antiviren helfen nicht.G-Data stimmt mir grundsaetzlich zu, dass Zahlen zur Wirksamkeit von Antiviren schwierig zu beschaffen sind, weil die im Allgemeinen von den Herstellern kommen und daher nicht als neutral gelten koennen. Die Zahlen, die eine grosse Bibliothek an Malware gegen Antiviren werfen, finden haeufig hunderte von Viren, die nicht gefunden wurden, und die Antivirenhersteller reden sich dann mit angeblicher Praxisferne der Tests heraus. Ich las neulich von einer Studie, bei der eine Uni alle ihre einkommenden die Malware-Mail-Attachments bei Virustotal hochgeladen hat und auf unter 25% Erkennungsrate kam. Leider finde ich die URL nicht mehr. Vielleicht kann da ja ein Leser helfen. Mein Punkt ist aber unabhaengig davon, ob das jetzt 5%, 25% oder 90% Erkennungsrate sind. Es reicht, wenn ein Virus durchkommt. Eine Malware ist nicht wie die Windpocken. Wenn man sie kriegt hat man halt rote Puenktchen im Gesicht und nach ner Woche ist wieder alles OK. Nein. Eine Infektion reicht, um die gesamten Daten zu klauen, die Platte zu verschluesseln, und an einem DDoS-Botnet teilzunehmen. Die Erkennungsrate ist, solange sie nicht 100% ist, irrelevant. Ich bin immer wieder schockiert, mit welcher Selbstverstaendlichkeit Leute nach einer Malware-Infektion halt "desinfizieren" klicken in irgendeinem Tool und dann weitermachen, als sei nichts gewesen. Das ist wie wenn jemand in eine Schwimmbecken scheisst, und man fischt den groessten Klumpen raus, und dann schwimmen alle weiter. WTF!?Der naechste Talking Point der AV-Industrie ist (angesichts der miserablen Erkennungsraten in der Praxis), dass man ja nicht mehr rein reaktiv arbeite sondern auch magischen Einhorn-Glitter aus der Cloud habe. Erinnert ihr euch noch an den Aufschrei nach Windows 10, als Microsoft sich das erstmals explizit von euch absegnen liess, dass sie eure Daten in die Cloud hochladen? Wie jetzt?! Die wollen gerne als Debugginggruenden sehen, welche crashenden Programme ich ausfuehre!? DAS GEHT JA MAL GAR NICHT!!1! Ja was denkt ihr denn, was das ist, was die AV-Industrie mit der Cloud macht? Die werden im Allgemeinen nur die Hashes der Software hochladen, aber das heisst trotzdem, dass die sehen koennen, wer alles Winzip benutzt, oder dieses eine hochpeinliche aus Japan importierte Hentai-"Dating-Simulator"-Anwendung. Aber DENEN traut ihr?!Ich sage euch jetzt mal aus meiner Erfahrung, dass die Analyse von einem Stueck Software Wochen dauert, besonders wenn die Software gerne nicht analysiert werden moechte. Wenn die AV-Industrie also so tut, als koennte ihre magische Cloud "innerhalb von Sekunden" helfen, dann gibt es nur zwei Moeglichkeiten: Entweder sie haben ein paar Wochen gebraucht und tun jetzt nur so, als sei die paar Wochen lang schon niemand infiziert worden. Oder sie haben da irgendwelche Abkuerzungen genommen. Überlegt euch mal selbst, wieviel Verzoegerung eurer Meinung nach akzeptabel waere. Dann, wieviel Arbeit das wohl ist, anhand einer Binaerdatei Aussagen zu machen. Zumal man solche Aussagen im Allgemeinen in einer VM macht, und Malware im Allgemeinen guckt, ob sie in einer VM laeuft und dann die boesen Funktionen weglaesst. Eine denkbare Abkuerzung waere also, schon so einen Check als Zeichen fuer Malware zu deuten. Da sind wir aber nicht mehr in der Branche der serioesen Bedrohungsabwehr, sondern in der Branche der Bachblueten-Auraleser-Homoeopathen, das ist hoffentlich jedem klar.Das ganze Gefasel mit proaktiven Komponenten halte ich auch fuer eine Nebelkerze. Wenn das funktionieren wuerde, gaebe es Weihnachten keine wegzuraeumende Malware auf dem Familien-PC, und in der Presse waere nie von Ransomware die Rede gewesen, weil das schlicht niemanden betroffen haette.Ja und wie ist es mit dem Exploit-Schutz? Das ist Bullshit. Das erkennt man schon daran, dass Microsoft diese angeblichen Wunderverfahren der AV-Industrie nicht standardmaessig ins System einbaut. Googelt das mal. Microsoft hat hunderttausende von Dollars fuer gute Exploit-Verhinder-Ideen ausgeschrieben und ausgezahlt. Und wieviele Praemien fuer gute Ideen findet ihr von der AV-Branche? Na seht ihr.Überhaupt. Kommen wir mal zu den Standards. Microsoft hat den Prozess etabliert, den gerade alle grossen Player kopieren, die SDL. Ich weiss das, weil ich dabei war, als sie das bei sich ausgerollt haben. Microsoft hat, was ich so gehoert habe, sechsstellig viele CPU-Kerne, die 24/7 Fuzzing gegen ihre Software-Komponenten fahren, um Luecken zu finden. Microsoft hat ganze Gebaeude voller Security-Leute. Ich wuerde schaetzen, dass Microsoft mehr Security-Leute hat, als die typische AV-Bude Mitarbeiter. Microsoft hat geforscht, ob man mit dem Umstieg auf .NET Speicherfehler loswerden kann, ob man vielleicht einen ganzen Kernel in .NET schreiben kann. Sie hatten zu Hochzeiten ueber 1/4 der Belegschaft Tester. Es gibt periodische Code Audits von internen und externen Experten. Sie betreiben eine eigene Security-Konferenz, um ihre Leute zu schulen, die Bluehat. Aus meiner Sicht stellt sich also die Frage: Wenn DAS die Baseline ist, trotz derer wir immer noch ein Sicherheitsproblem haben, dann muessten ja die AV-Hersteller nicht nur genau so gut sondern deutlich besser sein. Sonst waeren sie ja Teil des Problems und nicht Teil der Loesung. Das haette ich gerne mal von den AV-Leuten dargelegt, wieso sie glauben, sie koennten das besser als Microsoft.Oh und einen noch, am Rande:Wenn Daten signiert sind ist klar, von wem die Informationen stammen. Oft ist es schon ein betraechtlicher Sicherheitsgewinn, wenn man weiss, dass die Information von einem bekannten und ergo vertrauenswuerdigen Quelle stammen.Das ist natuerlich Bullshit. Es sind schon diverse Malware-Teile mit validen Signaturen gefunden worden, und alle alten Versionen mit bekannten Sicherheitsluecken sind ja auch noch gueltig signiert. Code Signing dient nicht dem Schutz des Kunden sondern dem Schutz von Geschaeftsmodellen.Mir ist ausserdem wichtig, dass ihr merkt, wenn ihr hier mit einer bestimmten Haltung an das Thema rangeht, weil ihr selbst schon entschieden habt, und jetzt nur noch die Argumente rauspickt und hoeher bewertet, die eure getaetigte Entscheidung bestaetigen. Das ist ein sehr menschliches und normales Verhalten, aber dem Erkenntnisgewinn dient das nicht. Wo kommen denn die Zahlen her, dass angeblich noch niemand ueber Luecken in Antiviren gehackt wurde? Wenn ihr zu Weihnachten 10 Viren findet — macht ihr dann erstmal eine wochenlange forensische Analyse, wo die herkamen? Nein, macht ihr nicht! Ihr seid froh, wenn die weg sind. Aussagen wie "noch keiner ist ueber seinen Antivirus gehackt worden" sind unserioes, und Aussagen wie "es sind keine Faelle bekannt" sind irrefuehrend und Nebelkerzen.Update: Wer uebrigens die Fruechte von Microsofts Exploits-Schwieriger-Machen haben will, der muss a) immer schoen Windows updaten; weg mit Windows 7 und her mit Windows 10, und/oder b) EMET installieren.Update: Hups, EMET-Link war kaputt.Update: Ein Einsender weist darauf hin, dass es doch mal einen Fall von einer massenhaftung Malware-Verbreitung via Antivirus-Sicherheitsluecke gab.Update: Ein fieser Wadenbeisser hat sich mal durch die Archive gegraben:es gibt noch weiteres Argument gegen die Schlangenoel-Branche, das ich glaube ich bei dir noch nicht gelesen habe, wenngleich das eher nicht gegen die Microsoft-Loesung zielt:Kollateral-Schaden.Wie oft hatten wir es bitte schon, dass ein Amok laufender Scanner von einem marodierenden Wozu-Testen-AV-Riesen schlicht Windows & co als Virus/Trojaner/Whatever eingestuft hat?Gucken wir doch mal:https://www.heise.de/-3693480https://www.heise.de/-3120189https://www.heise.de/-2638093https://www.heise.de/-2573233https://www.heise.de/-2465417https://www.heise.de/-1822950https://www.heise.de/-1440809Das passt auch sehr schoen dazu, welchen Testaufwand Microsoft im Vergleich betreibt.Oh und was ist eigentlich mit Virenscannern, die Inhalte aus dem Netz nachladen, die nicht unbedingt... naja, gab es schliesslich auch schon:https://www.heise.de/-3237654Soll man daraus schliessen, dass die ihr eigenes Gift vmtl selbst gar nicht einsetzen?Ach ja, ich vergass, alles bedauerliche Einzelfaelle vom Werksstudentenpraktikanten, die natuerlich nie, nie, nie wieder passieren. Ungeachtet dessen, dass sie nie haetten passieren duerfen, das waere eigentlich der Anspruch an diese Software.So wie auch schon Schlangenoel auch nur in den besten Faellen keine Wirkung hatte.Ich habe bisher auf diese Art von Linksammlung verzichtet, weil es mir gerade nicht darum geht, mit dem Finger auf einzelne Hersteller zu zeigen. Es gibt da sicher auch Pfusch bei einzelnen Anbietern, das sehe ich auch so, aber mir ist die fundamentale Kritik am Konzept des Antivirus wichtiger. Pfusch in Software gibt es ja leider haeufiger.Update: Ein anderer Einsender kommentiert:Zum Thema Proaktive Komponente kann ich dir aus unserer Infrastruktur klar sagen: DAS ist das was am Meisten Fehlmeldungen produziert. Ich habe z.B. einen lang vergessenen Texteditor auf einer Netzwerkfreigabe rumliegen. Seit 2007. Und 2016 auf einmal meldet der Antivirus, dass das Ding verseucht ist und sofort desinfiziert werden muss. Ich warte zwei Tage (=zwei Signaturupdates) ab und lass den Ordner wieder scannen. Diesmal: Nix. Oder letzte Woche hat er uns 6 Userworkstations als virenverseucht gemeldet, weil die User Proxy PAC-Scripte im Browser konfiguriert haben. Ja, haben sie weil so unser Internetzugang funkioniert, aber ich frag mich ernsthaft warum der AV nur diese 6 Workstations gemeldet hat und nicht noch die anderen 400 die das AUCH haben. Tags drauf war wieder alles gut. Fuer mich als Admin ist das keine zusaetzliche Sicherheitskomponente sondern nur zusaetzliche Arbeit.Und ich moechte auch zu der Cloud-AV-Sache noch mal klarstellen, wie sehr das Bullshit ist. Der CCC hat vor ein paar Jahren den Staatstrojaner veroeffentlicht, ihr erinnert euch wahrscheinlich. Natuerlich in einer entschaerften Version, die keinen Schaden angerichtet haette. Diese Version tauchte dann relativ zeitnah in den Cloud-Antivirus-Datenbanken auf. Die nicht entschaerfte Version tauchte nicht auf. Nur falls sich da jemand Illusionen gemacht hat.Update: Ein Biologe kommentiert:Es gibt ja ein paar huebsche Analogien zwischen Computerviren und deren Verbreitung und der realen Welt. Beim Lesen des G-Data Pamphletes musste ich an einer Stelle herzlich lachen, als sie ihre "ueber 90% Erkennungsrate" beweihraeucherten. Auf die Mikrobiologie uebertragen ist das eine log1-Reduktion, also so knapp ueber Homoeopathie und Gesundbeten. Ich arbeite mit Lebensmitteln, da darf man etwas "Debakterisierung" nennen, wenn man im log3-Bereich unterwegs ist. Also wenn 99.9% aller Keime gekillt werden. Pasteurisierung ist bei log5, also 99.999%. Und auch da wird die Milch nach 21 Tagen sauer.90% ist da auf jeden Fall der Bereich "lohnt den Aufwand nicht". Da ist eine sinvolle Backup-Strategie und eine gewisse Routine im Rechner-wiederaufsetzen sinnvoller eingesetzt.Update: Viele meiner Leser scheinen eine Statistik-Schwaeche zu haben, und kommen mir hier mit Analogien wie "Kondome schuetzen ja auch nicht 100%" oder "im Flugzeugbau hat man auch nicht 100% als Anforderung". Vergegenwaertigt euch mal, wie viele Viren es gibt, und wie viele Malware-Angriffe pro Tag es auf typische Systeme gibt. Und dann rechnet euch mal aus, bei einer Erkennungsrate von 90%, oder sagen wir 99%, oder sogar 99.9%, wie viele Stunden es dauert, bis der Rechner infiziert ist. Ich habe in Koeln und Hamburg das Publikum gefragt, wer schonmal Weihnachten einen Familien-PC saeubern musste. Fast alle. Dann, bei wie vielen ein Antivirus drauf war. Jeweils einer weniger. EINER weniger. ALLE ANDEREN haben trotz Antiviren Malware eingefahren. Wir reden hier nicht von "ich habe dreimal pro Tag mit Kondom Sex und habe nie HIV gekriegt", sondern von ueber einer HIV-Infektion pro Tag. Und da, behaupte ich mal, waeren auch die Nicht-Statistiker unter euch ploetzlich mit der Kondom-Performance unzufrieden. Was ihr gerade am eigenen Leibe erlebt, das nennt man Rationalisierung. Ihr habt eine Entscheidung getroffen, naemlich einen Antivirus einzusetzen, und greift jetzt unterbewusst nach Strohhalmen, um das irgendwie zu rechtfertigen. Ich meine das gar nicht boese. So funktionieren Menschen. Euch kommt zugute, dass die meisten Viren bisher wenig kaputtgemacht haben. Vielleicht ein paar erotische Selfies exfiltriert, wenn es hochkommt an einem Botnet teilgenommen. Erst jetzt mit Ransomware werden Viren auch gefuehlt richtig gefaehrlich. Ihr solltet nicht warten, bis euch das am eigenen Leib passiert.
