[l] Heute bei der Heise Security Tour in Hamburg sprach auch Andreas Dondera vom LKA Hamburg ueber seine Perspektive auf Cybercrime. Und die war erfrischend offen und ehrlich. Er fuehrte anhand von Beispielen wie CEO-Fraud (Mail "vom CEO" aus China, er brauche mal schnell ne Million diskret ueberwiesen auf folgendes Konto) und Ebay-Betrug aus, wie die Polizei auf Anzeigen reagiert und was fuer Mittel sie so haben. Es sind nicht viele, wie sich rausstellt. Dondera hat nicht die Vorratsdatenspeicherung oder Online-Trojaner gefordert, sondern im Gegenteil angemerkt, dass die Vorratsdatenspeicherung in der Praxis weit von dem Ermittlungs-Wunderheilmittel entfernt ist, als die sie gerne verkauft wurde.Wenn das Geld erstmal im Ausland ist, wird es, erzaehlte er, skriptgesteuert innerhalb von Minuten auf hunderte von anderen Konten verschoben, und es sei aussichtslos, da irgendwas zurueck zu holen. Ähnlich sieht es bei vielen Online-Delikten aus.Bei der Ursachenforschung verglich er dann die Technik von vor 30 Jahren ("Telefonzelle, Bibliothek, Telefonbuch") mit der von heute, und stellte dann die Anzahl der vorgeschriebenen Informatikstunden von vor 30 Jahren und heute gegenueber — beide 0. Dem gegenueber stehen sowas wie 70 Stunden fuer Theater (wir reden von Pflichtstunden in einem Hamburger Gymnasium), und natuerlich Musik und Sport. Er fand, dass auch Informatik Pflicht sein sollte, oder sagen wir mal IT-Grundwissen, zumal ja der Ausloeser bei den meisten Online-Geschichten eine Aktion des Users ist — Klick auf Attachment, Spam geoeffnet, etc. Da muesse man eben auch in der Bekaempfung beim User ansetzen.Der Vortrag war super, und ich hoffe, dass die Folien im Web auftauchen werden. Mal gucken, ob ich da vielleicht sogar zu beitragen kann.Den es gab da noch einen echten Hammer in diesem Vortrag, naemlich wieso die Cybercrime-Deliktzahl der Kriminalstatistik zurueckgeht. Das liegt daran, dass 2014 die Grafik total Scheisse aussah, nach exponentiellem Wachstum. Also hat man die Bemessungsgrundlage geaendert, also eine manipulative Statistik erstellt. Und zwar tauchen jetzt nur noch Cybercrime-Delikte in der Statistik auf, wenn nachgewiesen wird, dass die Malware von deinem deutschen Server kam (und dafuer reicht nicht als Anscheinsbeweis, dass die IP in Deutschland liegt!) Tjahaa, meine Damen und Herren, da wollte wohl jemand dringend in der Statistik nachweisen, dass das neue gemeinsame Cyberabwehrzentrum effektiv ist…?Sympathischerweise hat er das extra herausgestellt, dass hier die Bemessungsgrundlage geaendert wurde, anstatt sich mit der fuer seine Behoerde ja positiv aussehenden Statistik zu bruesten. Ich fand den Vortrag insgesamt super und kann groesseren Hamburger Firmen nur raten, sich mal an das ZAC vom LKA zu wenden und den mal einzuladen. Der rennt sozusagen hauptberuflich rum und spricht mit Firmen, Aufklaerung und Hilfe. Kostet auch nichts, deren Hilfe in Anspruch zu nehmen. Und das ist ja immer noch mal was anderes, wenn der Chef das von der Polizei erzaehlt kriegt, dass sich da mal was aendern muss, als vom eigenen Admin, dem er eh nicht viel beimisst.Ein weiteres Highlight in dem Vortrag war auch, wie wenig die Polizeien miteinander reden, und dass bei einer Malware-Schleuder schon mal passieren kann, dass 10 verschiedene Polizeien aus verschiedenen Bundeslaendern den selben Server zu beschlagnahmen versuchen. Ganz grosses Kino.
