[l] Ich amuesiere mich gerade sehr ueber die ganzen Einschriften zur Malware-Problematik, insbesondere das Muster "also ICH weiss ja, was ich tue, aber an dem Rechner arbeitet ja auch noch meine Schwester / mein Bruder / mein Vater / der Kollege". Es ist unglaublich, wie sicher sich die Leute alle sind, dass SIE ja nicht das Problem sind. Psychologisch ist es natuerlich sehr attraktiv, sich ueber solche Banden aus der Schusslinie zu argumentieren. Besonders beliebt ist das auch bei Admins. Und ein Funken Wahrheit ist da ja auch dran.Aber die geradezu mechanische Verlaesslichkeit, dass die Leute bei anderen grundsaetzlich annehmen, dass sie weniger Ahnung als sie selber haben, das empfinde ich als sehr belustigend.Beim Fruehstuecksgespraech fiel heute noch auf, dass ein moeglicherweise zentraler Punkt der Malware-Debatte die Annahme ist, dass die Antiviren ja moeglicherweise doch helfen. Aber was ist denn dafuer die Datenbasis? Die Angaben der Antiviren selbst! Und die melden, das wird ja inzwischen wohl jedem aufgefallen sein, jeden Tracking-Cookie und jeden Portscan als Angriff. Die haben ein wirtschaftliches Interesse daran, ihre Effektivitaet moeglichst aufzubauschen.Und wenn der Antivirus in der Mail 10 Malware-Attachments findet, unter Spam-Mails, auf die eh niemand geklickt haette, dann muss man da auch mal einen Schritt zurueck treten und das mit ein bisschen Abstand betrachten, ob hier tatsaechlich ein Nutzen vorliegt.Im Übrigen gibt es da noch einen Aspekt, der nicht direkt Kern der Antivirus-Debatte ist, aber der schon reinspielt: Menschen moechten gerne Verantwortung loswerden. In Firmen habe ich schon ein paar Mal erlebt, dass Kunden schlechte Laune bekamen, wenn ich in einem Report Risiken ansprach, von denen sie zwar wussten, aber die sie selbst einfach nicht ansprachen. Die hatten dann die Hoffnung, dass sie im Zweifelsfall sagen koennen, sie seien nie ueber die Risiken informiert worden. Menschen moechten sich gerne fuer kritische Situationen eine Hintertuer offenhalten. Und fuer den Fall "mein PC diente den Russen als Spionagewerkzeug gegen unsere Firma" ist die Installation eines (unwirksamen) Antivirus eben eine nahezu ideale Hintertuer. Vergleichsweise billig (schaut euch mal an, was grosse Firmen fuer IDS/IPS und SIEM ausgeben!), und es musste noch nie einer in den Knast, weil er trotz Antivirus einen Virus eingefangen hatte. Dem gegenueber steht, dass einem vor Gericht durchaus negativ ausgelegt werden wird, wenn man keinen oder einen nicht aktuellen Antivirus installiert hatte. Die Wahl ist offensichtlich!Es kommt auch vor, dass Mitarbeiter in Firmen Schulungen verweigern, die ihnen sicheren Umgang mit dem Rechner beibringen wollen, weil sie fuerchten, dann in die Haftung zu kommen. Denen erscheint es als bessere Alternative, als ignorant und lernresistent zu erscheinen.Und ein weiterer Aspekt, der da auch reinspielt: Wenn ich eine Schutzsoftware habe, selbst wenn deren Nutzen nur eine Halluzination ist, dann kann ich doch viel stressaermer auf Pornoseiten und Tauschboersen herumklicken, und alle E-Mail-Anhaenge oeffnen! Und wenn ich mir dann eine Malware einfange, dann bin ich nicht Schuld! Klar bin ich dann wie Wally bei Dilbert, aber damit koennen viele Leute offenbar hervorragend leben.Update: Nehmen wir mal an, 50 Viren gehen auf meinen PC los. Szenario 1: Ich habe keinen Antivirus und 10 kommen durch. Einer mailt meine Daten nach Russland, einer loescht mir die Platte. Einer loescht die geloeschte Platte nochmal. Szenario 2: Ich habe einen Antivirus und 2 kommen durch. Einer mailt meine Daten nach Russland, einer loescht mir die Platte. Mir erschliesst sich ja nicht, wie irgendjemand Szenario 2 besser finden kann als Szenario 1. Ein durchgekommener Virus reicht doch fuer einen Totalschaden! Kann ich nicht nachvollziehen, die Denke.
