[l] Und jetzt noch eine ganz schlechte Laune machende Einsendung:Hier ein Gedanke zum Vorschlag Software-Anbieter fuer den Schaden, der durch Sicherheitsluecken entsteht haften zu lassen.Das kann den Software Markt schnell in Richtung Oligopol Markt veraendern.Maerkte mit hohen Haftungsrisiken, tendieren dazu grosse Firmen zu beguenstigen und kleine zu verdraengen. Ich kann das hier in der Pharma-Industrie ganz gut sehen. Fuer die Luftfahrt-Industrie gilt aber das gleiche.Haftung fuer komplexe Produkte und Prozesse fuehrt nicht etwa nur zur Perfektion des Produktes, wie von Dir angenommen, sondern auch zur Abwehr der Haftung mittels Versicherung und Regulierung.Stell Dir einfach mal vor, Du muesstest Software so anbieten wie die Pharma Industrie ihre Medikamente.Es gaebe eine Aufsichtsbehoerde, die festlegt, wer, mit welcher Bullshit-Zertifizierung, nach welchem Entwicklungsmodell, Software schreiben darf. Das ganze wird natuerlich festgeschrieben und nur alle zehn Jahre aktualisiert.Es gaebe regelmaessige Inspektionen, in denen Checklisten ausgefuellt wuerden ob nun dieses Merkmal guter Entwicklung oder jenes Sicherheits-Feature vorhanden und dokumentiert (!) ist.Bisher kann jemand der faehig ist, eine Software-Firma aufmachen und ein Produkt verkaufen. Egal wie gut oder wie sicher. Ich behaupte, die meisten Kunden wissen das. Kaum einen stoert das.Sobald Du die Haftung z.B. per Gesetz einfuehrst, braeuchten Software Firmen eine Versicherung (wer wuerde da sonst kaufen, wenn das Kapital der Firma nicht reicht um Schaeden zu ersetzen?). Und sie brauchen tausend "qualitaets"-Zertifikate. Ist jetzt schon so, wenn die fuer Krankenhaeuser oder eben die Pharma Industrie entwickeln wollen.Helfen fuer Zertifikate? Nicht in deinem Sinne, dass die Software dann wirklich sicherer ist.Der Nutzen liegt an anderer Stelle.Ab einer gewissen Komplexitaet ist es fuer eine Firma oder auch fuer einen IT Sicherheits Experten nicht mehr moeglich, sicherzustellen, dass kein Virus eingefangen wird / die Firma nicht gehackt wird.Wenn beides nicht passiert, ist das reines Glueck.Was tut man also? Man tut das was branchen-ueblich / gute Praxis ist und dokumentiert das!Dafuer gibt es IT Sicherheits Zertifikate, dafuer kauft man Schlangenoel und man engagiert Pen-Tester.Ein Pen-Test zeigt nicht nur, ob die Systeme hinreichend sicher sind, sondern er ist auch ein Signal, dass man etwas unternommen hat.Fuer die Firmen, welche Software herstellen gilt das analog. IBM, SAP und Microsoft koennten immer darlegen, dass sie alles nach dem Schema der XY Zertifizierung entwickelt und getestet haben und dass es praktisch hoehere Gewalt war wenn ihre Software Schaden angerichtet hat.Die koennten auch den Papierkram stemmen um das alles zu dokumentieren.Das Problem mit Haftung ist ja immer: es reicht nicht aus, gute Arbeit zu leisten. Man muss es auch dokumentieren… Und sich nach einem objektiven Standard richten… Wer setzt den?Also ueberleg es Dir nochmal mit der Haftung fuer Schaeden durch unsichere Software. ;)Das ist in der Tat die Achillesferse bei dem Vorschlag mit der Produkthaftung. Faellt jemandem ein 3. Weg ein? Vielleicht wie in den USA, dass man sich dann halt dem Risiko von Millionenklagen aussetzt, selbst wenn man alles richtig gemacht hat? Ist auch nichts.
