[l] Heute scrollte ein Rant an mir vorbei, der mich echt bewegt hat. Hier ist er. Da rantet ein "Javascript Engineer". Selbstbeschreibung: "focuses on helping deliver maintainable and performant cross-platform applications". Da denkt man sich doch: Jemand, der verstanden hat, dass Groesse und Komplexitaet der Feind sind. Mehr Daten brauchen laenger bei der Übertragung, der Browser muss das alles dekomprimieren und parsen und daraus ASTs bauen, dann wird das am besten noch ueber n Threads verteilt, spezialisierte Allokatoren versuchen, die Locks zu minimieren. Nebenher jongliert der Browser noch mit 3d-Grafiktreibern herum, um Übergaenge schoen fluessig zu animieren und Flickern zu vermeiden. Wenig Software, mit der wir so zu tun haben im taeglichen Leben, kommt an die Komplexitaet moderner Browser heran.Und nun stellt euch meine Überraschung vor, als der Rant in genau die Gegenrichtung geht.Ich zitiere mal:Chrome has had such a problem with performance they formed a special group just to work the problem, but in nearly two years time that group has yet to produce anything tangible.Wait, what? Chrome ist ihm zu langsam!?Ja gut, Chrome ist in der Tat gelegentlich langsam. Wenn so Leute wie dieser Vollpfosten monstroese "Anwendungen" in Javascript zu machen versuchen. Guckt euch nur mal seine Beschwerdeliste an:keep your JS/HTML/CSS payload under 1MBKeeping the JS payload below 750kb seems to be the key point for Android, but keeping below 500kb is more ideal.Mobile Safari can honestly handle 2-4MB apps without blinking, yes, the parse and compile performance differences are that severe.complicated, verbose CSS is just as bad as complicated verbose JSNo Shit, Sherlock! "Complicated, verbose" irgendwas ist Scheisse. Auch ohne verbose ist complicated schon Scheisse!You want to keep a fairly low DOM node count, I target <5k nodes, ideally peak at <10k nodes and I make heavy use of occlusion and recycling to achieve that.Oder, alternativ, koennte man auch Sites mit weniger als 1k nodes machen. Ihr werdet lachen, das geht!Aber diese Javascript-Deppen gehen ja inzwischen dazu ueber (die Google-Ratschlaege sind an der Stelle grossartige Unterhaltung), Bilder nicht im HTML zu laden, sondern im HTML Platzhalter zu haben und die Bilder dann per Javascript spaeter zu laden. Weil, aeh, dann rendert die erste Seite schneller. Oder so.Leute, wenn ihr euren Misthaufen immer groesser werden lasst, dann koennt ihr am Ende nicht mit dem Finger auf Google zeigen, wenn der Gestank zu gross wird! Es ist euer Misthaufen, der hier stinkt, nicht Chrome!Der Vollstaendigkeit halber hier meine frueheren Ausfuehrungen zum Thema "schnell landende Webseiten".
