[l] Liebe Projektmanager und Entwickler unter meinen Lesern, ich moechte mal eine kleine Umfrage machen.Es geht um Defect Management. Eigentlich geht es mir nur um Software, aber ich vermute, dass das Prinzip auch ueberall sonst anwendbar ist, wo Dinge gebaut oder entworfen werden.Hier ist die Praemisse: Fehler zu fixen ist teuer und aufwendig, und je laenger man mit damit wartet, desto teurer und aufwendiger wird es.Jetzt die Frage: Entwickler wissen das. Manager wissen das. Tester wissen das. ALLE WISSEN DAS. Wieso haben wir immer noch dauernd Situationen, in denen Bugs herumgammeln?Die offensichtliche Erklaerung ist, dass es irgendwelche Anreize in die Gegenrichtung gibt. Die wuerde ich gerne sammeln.Ich gehe hier von so Dingen aus wie "ich traue mir nicht zu, den Bug zu fixen, weil ich ihn noch nicht verstanden habe" (offensichtlich eine schlechte Ausrede, denn dann debuggt man das halt, bist man es verstanden hat; wird ja nicht besser!) oder "Ich werde hier fuer Softwareentwicklung bezahlt, nicht fuer Fehlerkorrekturen", vielleicht auch in Form von "Die Deadlines sind zu kurz, ich habe da keine Zeit fuer" oder so.Ich haette da gerne mal eine nicht repraesentative Umfrage gemacht und wuerde gerne mal die Antworten aus verschiedenen Firmen und Branchen sammeln.Update: Zwischenergebnis nach ~100 Einsendungen: Einer (EINER!!) sagt, in seiner Firma gaebe es genug Zeit fuer das Finden und Fixen von Bugs, und ordentliche Prozesse und gutes Tooling. Das sei alles sehr teuer, und manchmal geht man mit Unschoenheiten in Produktion, weil man fuer ein Redesign keine Zeit mehr hat, aber richtige Bugs sind ihm nicht bekannt. Einer. Alle anderen heulen sich bei mir aus, wie schlimm das alles ist.Gemeinsame Nenner: Unrealistische Deadlines, kein Budget fuer Bugfixing zurueckgelegt, Management im Vogel-Strauss-Modus, Verkaeufer haben unrealistische Zusagen gemacht, bis hin zu so Dingern wie "der Kunde hat noch nicht gezahlt, also machen wir das Produkt nicht heile" und "die Ausschreibung haetten wir nie gekriegt, wenn wir ehrlich gerechnet haetten, und jetzt machen wir nur das, was in unserer Bewerbung drinstand, und da steht nichts von Bugs".Und die eine oder andere Anekdote, die ich mal sammeln und vielleicht beizeiten veroeffentlichen werde. Bei Startups scheint es auch ueblich zu sein, dass das ganze Geschaeftsmodell so dermassen superriskant ist, dass das Risiko, das von Bugs ausgeht, im Vergleich zu den anderen inhaerenten Risiken foermlich untergehen. So ala "Selbst wenn der Bug morgen platzt und uns die Datenbank korrumpiert, ... ich weiss gerade eh nicht, wovon ich die Gehaelter zahlen soll naechsten Monat"Update: Ein Einsender schreibt, dass sie bei ihm in der Firma auch einen Haufen Bugs vor sich herschieben, und sich dafuer der Begriff „Bugwelle“ eingeschliffen hat. HARR HARR, sehr schoen!
