[l] Ich glaube, ich habe noch zu keiner Umfrage so viele Einsendungen gekriegt wie zu der mit Defect Management. Ich bin noch nicht mal ansatzweise durch mit den ganzen Mails. Aber einige Sachen stechen heraus.Erstens: Fast immer heisst es "keine Zeit". Auch in Abwandlung als "andere Sachen sind wichtiger". Wir reden hier also von einer BWL-Betrachtung der Situation. Da kommen dann so Argumente wie "der Kunde hat ja schon gezahlt". Wieso sollte ich mich um Bugs kuemmern, nachdem der Kunde gezahlt hat? Wichtiger ist es, neue Kunden zu gewinnen.Daraus folgt dann spannenderweise direkt ein Argument fuer Abo-Modelle, SaaS und Cloud Computing. In den Faellen, wuerde man ja denken, hat der Betreiber einen direkten Anreiz, seinen Scheiss stabil zu kriegen. Denn er schadet sich nur selber, wenn es nicht stabil ist.Aber dem gegenueber stehen dann Einsendungen aus der Spielebranche. So F2P- und Browserspiele meine ich jetzt. Die haben ja nun "wir schaden uns nur selbst" als Extrem, sozusagen in Reinform. Dem Argument folgend muessten die ja alle Bugs immer sofort fixen. Tun sie aber nicht. Im Gegenteil, da bleibt auch alles liegen. Deren Metriken sind die Rate der neu angelegten Accounts und die reinkommende Kohle pro Tag. Das heisst, dass die Bugs ganz schnell schliessen, mit denen man beispielsweise bescheissen kann, oder den Server abstuerzen lassen kann. Die zweite Reihe sind Bugs, mit denen man andere Leute aergern kann. Die werden auch gefixt, aber nur, wenn sie aussen bekannt werden und weitraeumig ausgenutzt werden.Wir haben hier also keinesfalls die Situation, dass "der Markt das dann schon richten wird", wenn man das rein oekonomisch bewertet alles.Andere strukturelle Probleme, die immer wieder angefuehrt werden, sind Ausschreibungen. Das Konzept der Ausschreibung fuehrt dazu, dass der Billigste gewinnt, und der ist nur deshalb so billig, weil er kein Budget fuer Fehlerbereinigung zuruecklegt. Mehrere Einsender schreiben sogar, dass Fehler absichtlich eingebaut wurden, damit man auch noch einen Support-Vertrag verkaufen kann, und ueber den dann die Differenz zwischen der Ausschreibung und den realen Kosten wieder reinholen kann.Ein weiteres wiederkehrendes Element sind unnoetige Grabenkaempfe. Die Tester fuehlen sich von den Entwicklern vorgefuehrt und ignoriert. Die Entwickler fuehlen sich von Testern und Management gegaengelt. Das Management spart die Tester am liebsten ganz ein und macht den Entwicklern uninformierte Vorgaben. Gerne wird auch ueber Vertriebler geschimpft, die Dinge verkauft haben, die gar nicht einloesbar sind.Ich glaube, dass man hier auf allen Seiten das Verhalten aendern muss. Das Management hat die Aufgabe, Geld zu sparen, und "Prozesse zu optimieren". Bis es schmerzt. Ob es schmerzt oder nicht, das brauchen sie als negatives Feedback. Und es muss fuer sie klar erkennbar sein, dass das jetzt zuviel "optimiert" war. Die Entwickler verhalten sich aber haeufig dumm in der Situation und versuchen, die unmoeglichen Vorgaben einzuhalten. Dabei wird der Code schlechter und schlechter, ein Legacy-Schuldenberg baut sich auf, und die Bugs kommen beim Management aber nicht als "das liegt an deiner Sparpolitik" an sondern als "die Entwickler sind inkompetent und undiszipliniert" an — und die machen dann weiter mit der "Kostenoptimierung".Und was das Management falsch macht ist, dass sie keine Risiken eingehen. Man muss die Management-Hierarchie als Risiko-Puffer betrachten. Das Management unten und die Entwickler, die sollen Risiken eingehen. Die sollen keine unsauberen Abkuerzungen nehmen. Aber wenn sich eine Gelegenheit bietet, mit einer anderen Technik besser zu sein, dann sollen sie das machen. Das untere Management hat genau die Aufgabe, das zu begleiten, und die Reissleine zu ziehen, wenn das schief laeuft. Und das Management darueber ist dafuer da, solche Fehlversuche dann zu kompensieren. In der Realitaet gibt das untere Management Kritik direkt an die Entwickler weiter, die sind dann verunsichert und machen lieber gar nichts, bevor sie was falsch machen, und das Ergebnis ist fuer alle Scheisse.Entwickler muessen verstehen, dass sie gemanaged werden, nicht befehligt. Essentieller Teil von Management ist, dass man beobachten kann, wenn etwas falsch laeuft, und dann gegensteuert. Entwickler, die schlechte Nachrichten nicht an das Management weiterleiten, und technische Schuld auftuermen, um dem Management zu gefallen, sabotieren damit das System und ruinieren die Firma.Oh, eine strukturelle Sache habe ich noch: "Das ist doch nur ein Prototyp / end of life / wir rollen demnaechst Version 2 aus, da muss man doch jetzt keine Arbeit mehr investieren". Und dann scheitert das Ausrollen der Nachfolgeversion und man hat sich selbst in den Fuss geschossen.Auch "the guy left"-Szenarien scheinen erschuetternd haeufig vorzukommen. Und Teil von dem oben erwaehnten Konkurrenzdenken ist auch, dass man dann Kosten externalisiert. "Ich muss das nicht fixen, wenn es einen Workaround gibt. Mit dem schlaegt sich dann das Support-Team herum, nicht wir."Die Heilsversprechen von Scrum und co haben sich in der Realitaet nur partiell manifestieren koennen. Bei einigen scheint das gut zu klappen, bei anderen fuehrt es zu Burnout durch den hohen Druck und der totalen Transparenz, bei wieder anderen gibt es fuer Bugfixes keine Punkte im Sprint, daher macht es niemand, und bei noch anderen fallen Bugs unter den Tisch, weil man ihren Aufwand schlechter abschaetzen kann als fuer Neuentwicklungen.Update: Oh und: So 5% der Einsender widersprechen meiner Praemisse, dass das Management grundlegend versteht, dass Bugs nicht fixen die Sache schlimmer macht.Update: Es waren dann doch auch mehr als nur einer dabei, die sagten, dass sie alle Bugs fixen, und zwar so schnell wie sie koennen.
