[l] Ich habe ja noch nie Redhat oder Fedora oder Centos oder ueberhaupt irgendwas mit rpm produktiv eingesetzt, will jetzt aber ein RPM erzeugen und zerschelle gerade an dem Zustand dieser RPM-Infrastruktur. Das ist ja so dermassen eine Zumutung, mir fehlen echt die Worte. Wie kann jemand auf dieser Basis eine Distribution aufbauen!?Erstmal gibt es von RPM direkt zwei Straenge, RPM 4 und RPM 5, und beide behaupten von sich, das "offizielle" RPM zu sein. Lolwut?Gut, hole ich mir RPM 4, weil das auf der Zieldistro eingesetzt wird. Kompiliert nicht. Will NSPR und NSS haben, aber guckt nicht in den Default-Install-Pfaden, konsultiert nicht nspr-config, was genau dafuer da ist, und fragt nicht pkg-config, was auch genau dafuer da ist. Nein. Und findet es dann natuerlich nicht.OK, ueberschreibe ich $CC, findet er das. Und findet dann Berkeley DB nicht. Berkeley DB? Srsly? Ist systemweit installiert. Klar, koennte man nehmen. Will man aber nicht. Nein, RPM will die Sourcen in seinem Quell-Tree haben und dann neu bauen. Gut, lege ich ihm das hin.Stellt sich raus: Einfach ein RPM zu den anderen RPMs auf dem Install-ISO tun reicht nicht. Nein. Man muss da auch "repodata" neu erzeugen. Und das kann RPM nicht.Natuerlich nicht! Warum auch?Dafuer braucht man ein externes Tool namens createrepo. Das ist in Python.Da gehen ja bei mir direkt alle Warnlampen an.Installiere ich das also. Rufe es auf. Geht nicht. Braucht yum. Auch ein Python-Tool. Die zweite Riege Warnlampen geht an. Installiere ich also yum. Rufe es auf. Geht nicht. Braucht das rpm-Modul. Wie, ist das nicht bei RPM dabei?Doch, ist es. Aber RPM installiert das nicht, ausser man bittet explizit darum.Also nochmal RPM gebaut. Rufe yum auf. Geht nicht. "No module named sqlitecachec". Oh super! Wo kriegt man das her? Steht da nicht. Warum wuerde das da auch irgendwo stehen? Ist ja nicht so, als waere das hier alles die zentrale Software, auf der eine "Enterprise"-Distribution aufsetzt! Warum sollte das einfach so funktionieren?Googelt man das also, findet keine Homepage. Nee, warum auch. Man findet diverse Distro-Pakete. Oh, das kommt von "yum-metadata-parser"! Na da haette man ja auch direkt selber drauf kommen koennen!1!! 2010 zuletzt angefasst.yum geht. createrepo immer noch nicht. Braucht "deltarpm". Sagt mal, soll das hier ein Scherz sein? Sogar der Rotz von Gnome prueft vor dem Bauen, ob die Abhaengigkeiten erfuellt sind!Oh und wer hat sich denn bitte das RPM-Dateiformat ausgedacht?! Was soll das werden? Soll das ausserirdische Invasoren in den Wahnsinn treiben, damit sie nicht die Menschheit ausrotten koennen? Heilige Scheisse. Dagegen ist ja der Debian-Kram einleuchtend und selbsterklaerend! Und selbstdokumentierend gar. Wie ein .deb funktioniert, kann man mit file und Hausmitteln rausfinden, man braucht nicht mal einen Hex-Editor.Meine Guete. Und ich kenne ansonsten durchaus zurechnungsfaehige Leute, die schwoeren auf CentOS!Update: Vielleicht sollte ich mal sagen, wie ich mir so ein Paketverwaltungstool vorstelle. Meine Anforderung waere, dass das immer funktioniert. Python zerschossen? Perl nicht installiert? glibc-Update in der Mitte fehlgeschlagen? Der Paketmanager muss noch gehen und das noch retten koennen. Und er muss klein genug sein, um mit Metadaten in 5 MB zu passen. Muss auch ohne OpenSSL und curl und wget arbeiten koennen, zumindest im Notfall. Von den Systemen, die ich bisher gesehen habe, gefaellt mir pacman (Arch-Linux) am besten. Aber da geht noch was.Update: Erwaehnte ich, dass repodata dann XML und Sqlite ist? Geht's noch? Wieso habe ich dann Berkeley DB in RPM reinlinken muessen? Oh und wenn mir der Distro-Installer waehrend der Installation Werbung anzeigt, habe ich da ueberhaupt kein Verstaendnis fuer.Update: Wobei mir die Übung ja wenigsten eine Sache klar gemacht hat. Jetzt verstehe ich, wieso ueberall diese Cloud-Spezial-Distros aus dem Boden spriessen. Das "Minimal"-Redhat ist 1GB gross nur fuer Code. Und da ist dann kein netstat bei.
