[l] An Bahnhoefen haengt gerade Werbung der FAZ aus, die jetzt ein digitales Abo anbieten, mit spezialoptimierter App (auf die ich an der Stelle wunderbar verzichten kann). Aber weil ich mir ja Gedanken mache ueber die Zukunft der Zeitungen, und weil kein Preis dranstand, war ich neugierig und habe jetzt mal die Webseite geklickt.Die wollen da 39,90 € pro Monat haben.Ich muss sagen, dass mich dieser Preis ziemlich schockiert. Das erscheint mir deutlich zu viel. Wenn ich dafuer Zugriff auf alle Zeitungen plus Archive kriegen wuerde, dann koennte man darueber reden (aber es waere immer noch zu viel finde ich). Aber nur fuer eine Zeitung? 39,90 im Monat?! Nee, sorry FAZ.Nun frage ich mich gerade, ob da nur ich falsche Vorstellungen habe, vielleicht ist das ja bei den anderen aehnlich teuer? Der Tagesspiegel will 22,20 pro Monat. Die Berliner Zeitung will 24,99. Die Sueddeutsche will 31,99 pro Monat. Der Standard (Österreich): 19,99; NZZ: 66 CHF (60 Euro).Wow. Ich bin gerade ehrlich erschuettert. Gar nicht wegen der Preise, sondern weil ich es jetzt voellig offensichtlich finde, dass die Zeitungen alle sterben werden. Die haben gar keine Angebote fuer Leute, die nicht jede ihrer Zeitungen von vorne bis hinten durchlesen wollen! Das rechnet sich doch alles gar nicht? Ich will mich doch pluralistisch informieren! Wenn ich mal Fuenfe gerade sein lasse und sage: Drei Abos reichen fuer den Pluralismus, dann bin ich bei 100 € im Monat! Was glauben die denn, was die Leute so rumliegen haben fuer Zeitunglesen?!In meinem Weltbild kann man froh sein, wenn ein Normalbuerger fuer Zeitung ungefaehr so viel ausgibt wie fuer Kino. Alle Zeitungen zusammen duerfen im Monat ungefaehr soviel kosten wie einmal ins Kino gehen oder sagen wir mal: Ein Billig-Mobilfunkvertrag.Besonders krass finde ich, wenn man mal gegenrechnet, wie viel so eine Zeitung an Werbung verdient, wenn ich den Adblocker mal ausmache. Wir reden da von Pfennigbetraegen pro Besucher! Nicht pro Artikel. Pro alle Artikel, die der Benutzer liest. Das Missverhaeltnis koennte krasser kaum sein.Ein Konzept gibt es ja noch: Blendle. Da macht man Micropayment pro Artikel. Ich bin da im Moment nicht Kunde, aber das funktioniert dem Hoerensagen nach so, dass die einzelne Zeitung da den Preis ansagt, und Blendle kassiert davon ein paar Prozent. Endkundenpreise am Ende sind dann sowas wie 25 bis 75 Cent pro Artikel. Das ist zwar schon viel besser aber immer noch viel zu teuer.Fuer mich sieht das alles so aus, als mauerten sich die Zeitungen da gerade in einer Nische fuer professionelle Zeitungsleser ein, bei denen sich 100 € im Monat fuer Zeitunglesen lohnt. Die Millionen von Leuten, die ihre Nachrichten aus den sozialen Medien bekommen, und die eh schon nicht viel mehr als die Überschrift lesen jeweils, die haben die schon voellig aufgegeben als Zielgruppe.Das finde ich gerade sehr belastend, muss ich euch sagen. So klar habe ich noch nie gesehen, dass die Zeitungen alle demnaechst tot sein werden.Ob das besser wird, wenn es eine Weile schlimmer geworden ist?Ich meine, das ist ja keine neue Einsicht, dass man in den Massenmarkt gehen muss, nicht in den Nischenmarkt, wenn man langfristig gut Geld verdienen will. Was denken die sich denn da alle? Denken die ueberhaupt?Update: Mir faellt gerade auf, dass ein offensichtlicher Vergleich hier noch fehlt. Der Rundfunkbeitrag. 17,50 mtl pro Wohnung. Und damit zahlen die nicht nur Nachrichten sondern auch bekloppte Unterhaltungsserien und Fussball- und Olympia-Lizenzen. Mein Vorschlag zur Guete ist daher: Keine Sportlizenzen mehr, keine Vorabendserien mehr, und das eingesparte Geld verteilt man unter den Zeitungsverlagen. Was meint ihr?Update: Bei der New York Times zahlt man $98 fuer ein Jahr Zugriff, also $8 pro Monat.
