[l] Und einen noch zum Glyphosat, von einem Imker:beim Honig haben wir auch seit Jahren mit solchen Grenzwerten zu tun.Wenn von niemandem eine Anwendung angemeldet wird, dann wird automatisch die Bestimmungsgrenze (LoQ) als Grenzwert festgelegt. Das ist nicht die Nachweisgrenze, sondern der Wert, bei dem die Menge bestimmbar ist.Wenn eine Anwendung gemeldet wird, dann wird der Grenzwert auf den "Worst Case“ gesetzt, der bei einer Anwendung nach der guten fachlichen Praxis vorkommen kann.D.h. der Wert wird automatisch so justiert, dass ein zugelassenes Pestizid mit einer zugelassen Anwendung den nie reissen kann. Das Fukushimaprinzip ist in das Verfahren also schon eingebaut.Die Aussage, eine Lebensmittelprobe haette Rueckstaende ueber dem Grenzwert, ist damit automatisch fast immer eine Selbstverstaendlichkeit und das ist auch so gewollt.Dieser Algorithmus hat nur entfernt mit Erkenntnissen ueber tatsaechliche Gesundheitsgefahren zu tun, wie die Debatte ueber Glyphosat zeigt.Wie ich in meinem Blog Bienenpolitik unter dem Titel "Pflanzenschutzmittelzulassung — Der Kunde ist Koenig" aufgezeigt habe, gehoert es zum Kundenservice, die Studien der Industrie stets als Nachweis der Sicherheit einzuschaetzen, waehrend bei unabhaengigen Studien immer ein Haar in der Suppe gefunden wird.Das geht auch deshalb relativ leicht, weil es in der Regel kein Geld fuer solche Studien gibt und daher mit kleinen Fallzahlen gearbeitet werden muss.Das Umweltinstitut in Muenchen ist spendenfinanziert.Im Biobereich ist Glyphosat nicht zugelassen. Rueckstaende koennen durch Abdrift vom konventionellen Nachbarn auftreten, der aber nahezu nie dafuer in Haftung genommen werden kann.Das Prinzip der gesamtschuldnerischen Haftung aus dem Gentechnikrecht gibt es bei Pestiziden leider nicht.Imker bleiben regelmaessig auf dem Schaden sitzen, wenn ein konventioneller Landwirt so gespritzt hat, dass die Bienen tot und der Honig kontaminiert ist.Insofern macht es Sinn, das Bier aus konventioneller Produktion zu ueberpruefen, denn bei der Produktion dieser Zutaten wird der Wirkstoff eingesetzt.Und er fuegt dann noch an:das sind die Regeln der EU fuer Grenzwerte. In der Zusammenfassung heisst es: A general default MRL of 0.01 mg/kg applies where a pesticide is not specifically mentioned.D.h. es stimmt nicht, dass es fuer Bier keinen Grenzwert gibt. Es gibt keinen spezifischen MRL und dann gilt der default MRL.Es gibt auch eine schicke Datenbank, wo man sich die MRLs fuer jeden Wirkstoff ansehen kann.Und noch eine Einsendung von einem Forscher beim Max-Planck-Institut:Also, wenn das Glyphosat-Thema auf Deiner Seite ploetzlich so prominent ist, dann sage ich auch noch was dazu, ich kenne mich etwas aus. Zuerst mal: die ganze Pharmabranche WEISS SCHON LANGE, dass Glyphosat viele schaedliche Nebenwirkungen hat. Es wurde zwar halbherzig getestet (von Monsanto, vor der Zulassung), aber auch nur unter Bedingungen, die dann als Dosierung auf der Packung angegeben wurden. In den meisten Faellen wird Glyphosat heute aber in wesentlich hoeheren Mengen benutzt, Motto: viel hilft viel, u. a. gegen Superweeds, also stoerende Pflanzen, die schon eine natuerliche Resistenz entwickelt haben. Es gibt seit ca. 3 Jahren eine neue von Bayer mitfinanzierte Firma (Targenomix), die das einzige Ziel hat, ein neues Totalherbizid zu finden, das Glyphosat ersetzen kann (Milliardenmarkt zusammen mit den passenden, resistenten, genetisch veraenderten Pflanzen). Die ersten Leute, die negative Effekte von Glyphosat beschrieben haben, waren vor ca. 10 Jahren die Bodenmikrobiologen. Glyphosat stoert massiv die Bodenmikrobiologie und wird im Boden nur dann abgebaut, wenn das Klima stimmt und wenn man das nach Gebrauchsanweisung dosiert. In unseren Breiten ist der Boden zwischen Oktober und Maerz quasi inaktiv, weil die Temperatur zu gering ist fuer eine ausreichende Aktivitaet der Bodenmikroben. Dann akkumuliert auch eine „normale“ Ausbringung im Boden. In vielen Laendern wird Glyphosat heute exzessiv eingesetzt und akkumuliert deswegen auch in waermeren Klimaten in den Boeden. Es gibt mittlerweile eine sehr breite Datenlage ueber diverse schaedliche Effekte von Glyphosat. Eine Professorin aus Leipzig (Monika Krueger), hat sich ausgiebigst mit Glyphosat beschaeftigt. Auf deren Website kann man sich das ganze Elend anschauen, wenn man will…Update: Oh und einer noch:In Bier ist das sehr viel groessere Problem die Mykotoxine. Also die "natuerlichen" Gifte der Schimmelpilze die auf dem Getreide wachsen (Auf dem Feld genauso wie bei der Lagerung). Ochratoxin A ist da das entsprechende Stichwort. Das sind naemlich echte Carcinogene (1B)
