[l] Zu dem Glyphosat im Bier kamen mehrere weiterhelfende Kommentare rein. Erstens:diese Untersuchung ist eine rein politische, das kann man an mehreren Tatsachen festmachen. Zum einen ist die Stellungnahme des Bundesamtes fuer Verbraucherschutz BfR interessant: PDFKurz: Wir liegen um das 1000fache unter der taeglich akzeptablen Menge die vorkommen darf.Oder andersherum: Es wird ab 1000l Bier/Tag interessant.Dann ist es natuerlich interessant, sich ueber geringe Mengen eine Kategorie 2a Karzinogens (moeglicherweise krebserregend) aufzuregen, wenn Bier erhebliche Mengen eines Kategorie 1a Karzinogens enthaelt - naemlich Ethanol.Und zu guter Letzt ist es besonders interessant sich anzuschauen, wer diese Analyse durchgefuehrt hat und was dabei nicht getestet wurde. Durchgefuehrt wurde die Analyse am "Umweltinstitut Muenchen".Nicht getestet worden sind uebrigens Biobiere, weil fuer derartige Produkte Lobbyarbeit betrieben wird. Waere ja schade, wenn man da auch was finden wuerde, oder? Übrigens liesse sich diese Art der "schockierenden Analyse" fuer nahezu alle in Lebensmitteln mit Grenzwerten belegten Stoffe treiben, die Analytik ist hierfuer empfindlich genug.Und zweitens:ich muss mal ganz kurz loswerden: das mit dem Glyphosat ist super komisch.Erstens: Glyphosat ist schon lange nicht mehr "der Monsanto-Unkrautvernichter". In Deutschland sind fast 100 verschiedene Herbizide auf Glyphosat-Basis zugelassen, und zwar von allen grossen und mittelgrossen Firmen (siehe hier).Zweitens: Glyphosat wird ueblicherweise zwei Wochen VOR der Aussaat in den Boden eingebracht, und macht dann alles platt, was Pflanze ist. Danach wird es von Mikroorganismen aufgefressen, und hat sogar eine sekundaere Duengerfunktion, weil es zu Phosphat und Stickstoffderivaten abgebaut wird. Und ist zur Aussaat selbst praktisch im Boden nicht mehr nachweisbar. Das waer auch doof, denn die normalen Kulturpflanzen in Deutschland sind keine GMOs, also auch nicht resistent gegen Glyphosat. Abgesehen davon gibt es lt. Wikipedia keine zugelassenen resistenten Hopfen- und Gerstenstraenge. Also es wuerde mich wundern, wenn das Glyphosat "ueber die Pflanze" im Bier gelandet ist. Vielleicht kommts ja uebers Wasser rein…aber so richtig wahrscheinlich ist das auch nicht.Drittens: Das Bundesministerium fuer Risikobewertbung predigt schon seit Jahren, dass Glyphosat faktisch ungefaehrlich fuer den Menschen ist. Andererseits werden seit Jahrzehnten immer wieder Studien veroeffentlicht, die ein Krebsrisiko sehen wollen. Die Experimente und Daten sind zum schreien - manchmal gehen die Krebsraten schon hoch, bevor sie das Glyphosat ueberhaupt einsetzen /facepalmViertens: Die Messmethode ist super fragwuerdig. Im SPIEGEL steht, sie haetten das Glyphosat mit der "Elisa-Methode" nachgewiesen. Aha…Also ein ELISA (enzyme linked immunosorbent assay) funktioniert so, dass du dein zu untersuchendes Molekuel (in diesem Fall das Glyphosat) auf einer Plastikplatte mit 96 kleinen Vertiefungen immobilisierst, und dann mit Antikoerpern (immunosorbent) nachweist.Die vom Umweltinstitut wollen 0,46 µg/L Glyphosat in Bier nachgewiesen haben. In eine ELISA-Vertiefung passen mit viel gutem Willen 0,2 ml Bier, also 92 Pikogramm (!) Glyphosat. Mit Verlaub, aber das ist ziemlich sicher unterhalb der Nachweisgrenze, zumal diese kleinen Molekuele viel schlechter an den Platten haften als grosse, und du falsch positive Ergebnisse ausschliessen musst…das waere schon sehr ungewoehnlich. Wir machen hier jeden Tag ELISAs, und wir brauchen ungefaehr 50 bis 100 Nanogramm (also grob die 1000-fache Menge) an Antigen.Ich hoffe also ernsthaft, dass alle erkennen, wie wacklig diese Story eigentlich ist.Danke an Christian und Wieland fuer die Einsendungen!Update: Und noch mehr Kommentare zu den Kommentaren. Erstens: Glyphosat steht zufaellig gerade kurz vor der Neuzulassung.Zweitens: Der Bayerische Brauereiverband aeussert sich zur Problematik.Drittens: Es stimmt, dass Glyphosat meistens sowieso nur auf den blanken Boden vor dem Aufkeimen der Nutzpflanzen aufgetragen wird. Allerdings ist das Produkt danach nicht sofort verschwunden, sondern wird im Boden relativ langsam (DT50 2.8 bis 500d [letzteres bedeutet praktisch persistent]) abgebaut und ausgewaschen. Die Substanz ist systemisch, d.h. sie wird von Pflanzen auch ueber die Wurzeln aufgenommen und kann so in den Nutzpflanzen landen die gar nicht behandelt wurden.  Messwerte fuer Rueckstaende (Residues) in Hopfen als Zutat von Bier hab ich keine zur Hand, aber fuer Gerste wird der Median mit ~6 mg/kg angegeben. Wenn man nun von Rueckstaenden in Hoehe von 1 mg/kg ausgeht und ca 0.21 kg Gerste/l Bier benoetigt werden, dann ergibt die Überschlagsrechnung dass bis zu 210 ug Glyphosat/l Bier vorkommen koennten. Das Ganze haengt dann natuerlich noch vielen anderen Sachen ab und durchs Erhitzen und die Hefe wird vmtl auch noch einiges verloren gehen, aber die gemessenen Werte erscheinen zumindest nicht total abwegig. Daten zu Glyphosat kann man der EFSA Conclusion aus dem November 2015 entnehmen.Disclaimer: ich beschaeftige mich beruflich mit der Zulassung von Pestiziden auf Seiten der Chemiebranche.Viertens:Warum ich meine etwas dazu sagen zu koennen: Ich bin Gewaesserbiologe und arbeite seit vielen Jahren auch mit den Wirkungen von Mikrospurenstoffen (wie Pestiziden) und deren Analytik.Pestizide in der Umwelt werden gewoehnlich mit HPLC-MS oder GCMS gemessen. Dazu wuerden auch die gemessenen Werte passen. Das ist keineswegs unrealistisch. ELISA ist fuer Proteine oder noch groessere Molekuele. Wird daher gerne in der Gentechnik eingesetzt. Ich vermute ganz stark, dass sich der SPIEGEL-Artikel in der Methode taeuscht. Das waere nicht ungewoehnlich. Wenn der Einsender mit ELISA fit ist wird es ein Genetiker sein.Ansonsten ist es bei Stoffen mit unklarer Wirkung in der Umwelt sehr wohl von Interesse wie weit die in der Nahrungskette kommen. Generell gilt fuer alle Mikrospurenstoffe, dass sich die Wirkungen verschiedener Stoffe oft massiv verstaerken. Daher auch die meist niedrigen Grenzwerte. Aus diesem Grund gibt es aktuell auch massig staatliche Projekte diese Stoffe zB aus unserem Abwasser sehr weit herauszubekommen. Das geht bis zu Aktivkohlefiltern fuer Abwasser.Wenn dann der eine Einsender schreibt Glyphosat kommt bei Aussaat oder gar Wachstum vom Hopfen gar nicht mehr im Boden vor - wo bitte kommt das dann in der Pflanze her? In der Argumentation ist ein Loch. Weiter wird bei der Bierherstellung ganz stark Hopfen und Co von Mikroorganismen umgewandelt (v.a. Ethanol). Waere Glyphosat ein so gutes Futter fuer Mikroorganismen sollte es im Bier wieder keines mehr geben. SPIEGEL und Wikipedia halte ich nach eigener Erfahrung auch nicht fuer perfekte wissenschaftliche Quellen.Ansonsten stimme ich dem Grundproblem bei Bier zu: Ethanol ist ein starkes Nervengift und krebserregend (vor allem Kehlkopf/Speiseroehre). Speziell fuer Bier ist also nicht Glyphosat das  Problem. Das Auftreten von Pestizidrueckstaenden in Lebensmitteln dagegen schon.Fuenftens:Glyphosat wird nicht zur Unkrautvernichtung gegen resistente GMO-Pflanzen eingesetzt, sondern auch zur "Crop dessication". Dabei wird dem Getreide vor der Ernte eine letale Menge Pestizid aufgesprueht, u.a. auch auf die Bierzutat Gerste. Glyphosat ist da beliebt, weil es als unbedenklich gilt. Die Pflanzen geben dann beim Abnippeln ordentlich Gas, damit es mit den Samen doch noch klappt. https://en.wikipedia.org/wiki/Crop_desiccation. Es ist also plausibel, dass Glyphosat auch im guten, deutschen Bier landet, auch "hohe" Konzentrationen sind erklaerbar, je nach Herkunft der Gerste.Wenn man 1L Bier in seine Bestandteile aufteilt und die Fraktion, die Glyphosat enthaelt, auf 0.2 mL eindampft, dann kommt man sehr wohl die noetigen Konzentrationen fuer eine saubere Messung via Elisa. Die Methode ist also keineswegs so hahnebuechen, wie das hier angeprangert wird.Sechstens:Das Bundesinstitut fuer Risikobewertung (BfR) mag bezueglich Glyphosat zwar Entwarnung geben, aber das kommt mir etwas wie das laute Pfeifen im Wald vor. Das Umweltbundesamt (UBA) wiederum schreibt ganz aktuell zu Glyphosat:https://www.umweltbundesamt.de/themen/neue-uba-untersuchung-zu-glyphosat"Die Ergebnisse zeigen: Zwar liegt selbst der hoechste gemessene Wert um den Faktor 1.000 niedriger als die EU-Lebensmittelbehoerde fuer vertretbar haelt. Falls sich jedoch – wie von der WHO befuerchtet – Glyphosat als „wahrscheinlich krebserzeugend beim Menschen“ herausstellt, muss ueber den Stoff neu diskutiert werden. Hier sieht das UBA weiteren Forschungsbedarf."UBA-Praesidentin Maria Krautzberger: „Wir muessen die Datenlage zur Belastung beim Menschen verbessern. Insbesondere bei Kindern wissen wir bisher kaum etwas. Dazu laeuft im UBA bereits eine Studie. Wir sollten Glyphosat auch nicht isoliert betrachten, sondern die eingesetzten Produkte umfassender untersuchen. Heisst: Glyphosat mitsamt der anderen Stoffe bewerten, die zugesetzt werden, damit es auf dem Acker ueberhaupt wirkt.“
