[l] Ich habe mir heute im Kino Zero Days angeguckt, den Film hier. Im Wesentlichen sieht man eine Stunde lang alte weisse Maenner sueffisant in die Kamera grinsen, und sagen, dass sie dazu nichts sagen koennen. Aber dazwischen sind durchaus sehenswerte Teile, unter anderem haben sie da einen NSA-Whistleblower aus TAO (deren Hacking-Abteilung).Der/die (wird im Film von einer Schauspielerin nachgesprochen) erregt sich fuerchterlich, dass der wunderschoene, subtile, zuverlaessige Code der NSA von den Trampeln aus Israel so unilateral verteilt wurde, und dass es jetzt so aussieht, als ob die NSA nicht in der Lage sei, eine Cyberwar-Operation durchzufuehren, ohne dabei aufzufliegen.Ein lustiges Detail war noch, dass die den Zentrifugen-Kaputtmach-Code ja testen mussten, und dafuer haben sie die Uranzentrifugen genommen, die ihnen der Gaddafi nach dem Zusammenbruch Libyens ueberlassen hat. Harr harr harr :-)An dieser Stelle herzlichen Dank an den edlen Ticket-Spender, der an mich dachte, als ihm terminlich was dazwischenkam!Update: Ein paar Details noch. Die Infektion war nicht bloss ein "wir gehen hin und machen kaputt" sondern dauerte Monate bis Jahre an. Es gab da ein halbes Dutzend Versionen von Stuxnet, die die Amis immer ueber Agenten manuell in Natanz aufgespielt haben. Und ueber die zweiwoechentlich (!) stattfindenden Inspektionen der IAEA haben sie dann live gesehen, wie viel Schaden sie gemacht hatten.Der Code hat erstmal 13 Tage gewartet und eine Baseline an Messdaten etabliert. Denn es dauert so 13 Tage, bis eine frische Uranbefuellung durch die Kaskade durchgesuppt ist und alle Zentrifugen befuellt sind. Dann hat der Code die aufgezeichneten Daten rausgeliefert, damit die Konsole "alles OK" anzeigt, und hat dann die Zentrifugen zerstoert. Die Iraner haben wohl auch reihenweise Mitarbeiter gefeuert, weil sie dachten, das sei Pfusch bei der Konstruktion gewesen.Israel hat dann darauf bestanden, dass es auch einen Cyber-Infektionsvektor gibt und da den 0day-Kram rangepappt und die Samples in den fuenf wichtigsten Zulieferer-Buden ausgesetzt. Deren Techies haben das dann zu Natanz gebracht. Lustigerweise hatte der Code ein Log der infizierten Rechner drin, und anhand der Logs konnte man die ganzen Samples aus der freien Wildbahn auf diese fuenf Zulieferer im Iran zurueckverfolgen.
