[l] Grosse Hoffnungen verbanden viele Security-Fachleute mit der Ansage des BSI, dass sie mal einen ordentlichen OpenSSL-Audit durchfuehren lassen wollen.Ich haette mich da auch bewerben koennen, aber habe es nicht getan, weil ich lieber wollte, dass das jemand macht, der die ganzen Crypto-Details so gut versteht, wie ich typische C-Programmierfehler verstehe. Kurz: Ich habe mir Sorgen gemacht, dass wenn ich das mache, dass ich das dann nicht richtig abdecke. Sondern halt nur den Teil wirklich angucke, den ich halt besonders gut kann, und ueber den Rest im schlechtesten Fall gar nichts sagen kann oder im besten Fall zwar geguckt habe, aber moeglicherweise nicht genug Hintergrundwissen oder Durchdringung der Materie mitbringe, so dass meine Aussage kein grosses Gewicht hat am Ende.Nun, der Audit hat stattgefunden.Zu meiner grossen Enttaeuschung muss ich jetzt konstatieren, dass das dann halt andere Leute genau so gemacht zu haben scheinen, wie ich es bei mir vermeiden wollte. Die haben halt da geguckt, wo schon Luecken bekannt waren, und haben dann diese Luecken nicht mehr gefunden. Diesen Audit haette man sich auch sparen koennen. Einen Black-Box-Audit auf den Zufallszahlengenerator? Soll das ein Scherz sein!? Und dann gnaedigerweise auch mal kurz ein paar Zeilen Quellcode angeguckt?!?Das war ein Reinfall. Das waere ja sogar besser geworden, wenn ich mich beworben haette. Und das ist keine starke Aussage, siehe oben.Sehr schade. Eine vertane Chance.Wobei ich meine Einschaetzung jetzt natuerlich auf diese Meldung bei Heise stuetze. Vielleicht ist die ja falsch und es war besser als es sich da jetzt anhoert.Update: Einer der Auditoren hat mir eine Mail geschrieben:Die Darstellung in deinem Blogeintrag bzw. Heise ist nicht korrekt (http://blog.fefe.de/?ts=a842a5a6).Die Analyse des RNG war nur im ersten Schritt Black-Box (wodurch Schwaechen gefunden wurden). Im zweiten, selbstverstaendlich aufwaendigeren Teil haben wir uns den Source Code angeschaut, ein Modell des RNG-Algorithmus aufgebaut, den Lebenszyklus des RNGs und dessen Zustand angeschau, etc. Die Methodik ist im Bericht dokumentiert, ein Blick in das Inhaltsverzeichnis liefert schon Informationen dazu.Bei der Schwachstellenanalyse wurde aehnlich vorgegangen. Es wurden Blackbox-Tests durchgefuehrt (durch die Schwaechen gefunden werden konnten), sowie eine Code Review verschiedener wichtiger Komponenten durchgefuehrt. Wir mussten selbstverstaendlich den Scope einschraenken (wen interessiert schon die GOST und SSL3.0-Implementierung?), aber denken, dass die wichtigen Komponenten in einem angemessenen Rahmen betrachtet wurden.Nach meiner Einschaetzung wuerde sich das BSI mit einer oberflaechlichen Analyse nicht zufrieden geben. Da sitzen Leute, die sich mit der Thematik sehr gut auskennen.Update: Hier ist das PDF des Berichtes.Update: Oh, es gibt nicht nur ein PDF, sondern drei.
