[l] Nachdem ich hier Practical Typography verlinkt habe, habe ich mir gedacht, ich wende die Tipps von dort mal an und mache ein typografisch besseres CSS. Das stellt sich als deutlich weniger einfach dar als ich dachte. Meinen aktuellen Versuch findet ihr unter typo.css, aber so richtig zufrieden bin ich noch nicht.Die Tipps, die ich umzusetzen versucht habe, waren: Zeilenlaenge begrenzen, groesserer Zeilenabstand, schoene Schriftart.Nun ist eine gute Schriftgroesse von mehreren Fakten abhaengig, unter anderem der Breite des Browserfensters und der Bildschirmaufloesung. Und ich habe mir ja letztes Jahr einen 4k-Monitor gekauft, also nahm ich mir vor, das gleich mal zu unterstuetzen.Aktuelle Browser koennen im CSS Angaben relativ zur Viewport-Groesse machen, und das habe ich benutzt. Man will links und rechts einen Rahmen haben (auf dem Desktop zumindest, auf Mobiltelefonen ist das natuerlich Scheisse; eine gute Loesung dafuer habe ich noch nicht).Bleibt noch die Frage, welche Schriftart man nimmt. Hier gibt es so viele, dass ich gerade ueberlege, die Schriftart per Cookie separat einstellbar zu machen. Beim Durchprobieren fiel mir auf, dass mich die Serifen-Schriften alle viel weniger ueberzeugten als Serifenlose. Vom Schriftbild her finde ich FF Dax recht ansprechend, aber die ist kommerziell, sehr teuer, und kommerzielle Webfonts haben im allgemeinen voellig inakzeptable Lizenzbedingungen. Man muss dann die Schriftarten von einem fremden Server einbinden, und dessen Betreiber koennen dann meine Leser ueberwachen. Das finde ich voellig inakzeptabel. Ausserdem zahlt man pro Seitenaufruf, das geht natuerlich auch nicht. Aber das Abhoerargument toetet die Option fuer mich schon, bevor ich ueber Preise nachdenke.Die naechste Schriftart, die ich in Erwaegung zog, ist Orgon Sans, die zumindest auf den Beispielen perfekt aussieht, und fuer die es eine Webfont-Option zum Runterladen und selber hosten gibt, die auch kein Limit auf die Zugriffe hat. Aber als ich mir die Testversion installiert und probiert habe, gab es einige Rendering-Probleme, insbesondere war sah kleine "z" nicht gut aus. Ich habe dem Hersteller mal eine Mail geschrieben, mal gucken was er sagt.Am Ende fiel mir dann aber auf, dass Ubuntu auch eine Schriftart entwickeln lassen hat, und die sieht zwar nicht genau so aber doch aehnlich aus. Die kann man sich bei Ubuntu runterladen, und die verwende ich im Moment. Ich hoste sie aber noch nicht selber, die muesstet ihr euch also selber installieren, wenn ihr typo.css mal testen wollt :-)Auch noch im Rennen ist Clear Sans Light, die sieht auch sehr schoen aus und ist frei. Kann man mit typo2.css ausprobieren.Update: Und wer mal mit Serifen probieren will: typo3.css hat Source Serif Pro (u.a. von hier downloadbar).
