[l] Ich habe ein bisschen Feedback zu dem Typographie-Problem gekriegt.Erstmal: Mir war nicht bewusst, wie viele Leute in ihrem Browser routinemaessig Ctrl-+ bzw Ctrl-Mausrad verwenden, um die Schriftgroesse anzupassen. Das klappt mit meinem Ansatz nicht mehr, weil ich die Schriftgroesse in Relation zur Browserbreite setze. Wenn man da zoomt, dann tut sich nichts. Das ist ja gerade die Idee.Mehrere Leser haben sich beschwert, dass die Schrift jetzt zu gross ist. Diese Leser haben, soweit ich das sehen kann, alle ihren Browser im Fullscreen-Modus am Laufen. Ich habe meinen Browser ab 1920x1080 immer ungefaehr halb so breit wie den Bildschirm, bei weniger Aufloesung anteilig mehr als die Haelfte.Und in der Tat, wenn man Fullscreen macht, dann ist die Schrift "zu gross". Allerdings — kommt drauf an. Wenn man Fullscreen macht, weil man die Seite auf einem Projektor anzeigen will, und die Leute sollen hinten noch was erkennen koennen, dann ist sie nicht zu gross. Insofern funktioniert es schon ein bisschen wie gedacht.Die Frage ist, wie ich im CSS zwischen "Browserfenster ist Full HD, Display ist 4k" und "Browserfenster ist Full HD, Display auch" unterscheiden kann. Oder vielleicht sollte ich das gar nicht unterscheiden und hoffen, dass der Browser den DPI-Wert ordentlich auslesen kann?Hier sind noch einige interessante Tipps eingegangen, wie ich das anders machen kann. Die werde ich dann mal durchprobieren.Von den Schriften her ging hier noch mehrfach der Hinweis auf Fira ein, eine sehr schoene Schriftfamilie von der Typographen-Legende Erik Spiekermann. Fira ist fuer das Mozilla-Projekt entstanden und u.a. hier herunterladbar ist. Fira ist in der Tat eine sehr schoene Schriftart, die ich aber bisher nur in Überschriften ausprobiert habe, nicht fuer den Fliesstext.Update: Vielleicht sollte ich mal konkret fragen: Was ist eigentlich das gewuenschte Ziel fuer Fullscreen-Browsen auf einem 16:9 oder 16:10-Bildschirm? Wenn die Typographie-Richtlinien sagen, dass Zeilen nicht zu lang sein sollen, bleibt ja nur a) riesige Schrift oder b) riesige sinnlose Raender. Seit ich den 4k-Monitor habe, aergere ich mich ueber sinnlose Raender im Web, daher hab ich in meinem ersten Ansatz halt die Schrift groesser gemacht.In meinem Weltbild geht man nur in den Fullscreen-Modus, wenn man a) ein Video gucken will oder b) jemandem im Zimmer was zeigen will oder c) mit einem Projektor arbeitet und anderen was zeigen will. Insofern ist das durchaus so gedacht gewesen, dass im Fullscreen-Modus die Schrift eher an Vortragsfolien als an Fliesstext erinnert von der Groesse her. Der Punkt war ja gerade, dass man nicht nachjustieren muss. Daher jetzt mal an die Fullscreen-Leser: Was ist denn eure Erwartungshaltung gewesen? Dass der Text eine duenne Kolumne von 25% oder weniger eurer Bildschirmflaeche fuellt und ihr dann immer mit Ctrl-Scrollrad nachjustiert?
