[l] Kann mir mal jemand erklaeren, wie so wir im Jahre 2016 immer noch unsere Vortragsfolien mit anderen Dingen als HTML5 machen? Wieso existieren diese ganzen proprietaeren Gammeldateiformate wie pptx und odp und wie sie alle heissen noch? Niemand braucht das! HTML5 kann Animationen, Fonts nachladen, Audio und Video, Grafiken aus Bitmaps und Vektoren, … ich verstehe es schlicht nicht.Ich mache hier gerade ein paar Folien, die auf einem Kundenrechner per Powerpoint oder PDF abgespielt werden sollen.Einen ordentlichen PDF-Export mit Animationen kann offenbar kein Tool, die HTML-Exporte sind alle voellig unakzeptabel.Und wenn ich dann laut seufzend halt PPTX nehme, dann muss ich feststellen, dass Powerpoint keine Ligaturen kann. Nein, wirklich! Aus sowas wie "fi" eine Ligatur zu machen ist ja schon bei kleinen Schriftgroessen wichtig, aber bei so grossen, wie sie bei Praesentationen ueblich sind, da springt es den Zuschauer direkt an, dass da die Ligaturen verkackt werden.Und wisst ihr, wer Opentype definiert hat? Kommt ihr NIE drauf! Microsoft! Die supporten ihren eigenen Scheiss nicht richtig!Ich komme hier aus dem Facepalmen gar nicht mehr raus.Klar kann ich zur Not auch ohne Animationen. Aber wieso muss ich Jahre 2016 ueberhaupt in Erwaegung ziehen, eine "zur Not"-Option zu nehmen, weil die anderen nicht gehen?!Da muss halt mal jemand den Grundstock legen und die ganzen ueblichen Animationen und Übergaenge in HTML5 und CSS nachimplementieren. Das kann doch so schwer nicht sein? Warum macht das nicht mal jemand, der sich mit HTML5 auskennt? Das kann ja wohl nicht wahr sein, dass jetzt ein alter C-Hacker HTML5 hacken muss, weil es sonst niemand tut?!Update: Ich schrieb schon mit Absicht "Animationen". Übergaenge brauch ich nicht, finde ich affig. Aber Animationen will ich haben. Was man halt fuer eine moderne Praesentation so braucht. Sowas wie "dieses JPEG hier bitte in der rechten oberen Ecke so gross skaliert langsam einblenden" oder "dieses JPEG von links einfliegen lassen, bis es in der Bildschirmmitte angekommen ist". In meinen Foliensaetzen sind einfliegende Facepalmbilder halt eine wichtige Anforderung.
