[l] Die AfD-Chefin "wuerde auch auf Kinder schiessen lassen". Ja wie, natuerlich wuerde sie. Überrascht das jetzt jemanden?Stellt sich die Frage, ob die von der AfD damit weg vom Fenster sind, oder ob das jetzt so einen Donald-Trump-Effekt ausloest, dass die endlich mal aussprechen und damit hoffaehig machen, was die Leute eh denken. Wenn wir Kinder reinlassen, dann nutzen die fiesen Asylbetrueger das aus und schicken uns ihre ganzen Kinder!1!! Oder so. Ich bin da nicht aktuell mit der Propaganda der Rechten.Aber das ist nicht, worauf ich hinaus wollte. Mir stellt sich noch eine andere Frage. Wieso eigentlich? Wieso ist das Erschiessen von Erwachsenen eigentlich weniger schlimm als das Erschiessen von Kindern?Ich glaube, dass das ein Vermaechtnis des Einflusses der katholischen Kirche ist. Kinder sind moeglicherweise noch nicht getauft und kommen nicht in den Himmel, daher verdienen sie besonderen Schutz in unserem Moralgefuege.Kann mir das jemand beantworten, der sich mit sowas auskennt? Kommt das wirklich daher?Update: Einige Einsender argumentieren, Kinder seien nicht strafmuendig. Ja, aber: Geht das auf die katholische Kirche zurueck?Update: Die ueberwiegende Mehrheit der Einsendungen glaubt nicht, dass das auf den Einfluss der katholischen Kirche zurueckgeht. Die Argumente gehen von Nottaufe ueber Kindchenschema bis zu oekonomischen Erwaegungen, und besonders Einsender, die selber Kinder haben, gaben alle zu Protokoll, dass sich die Sicht auf Kinder mit dem Eintreffen des ersten Kindes radikal aendert. Damit waere das wohl nach Mehrheitsmeinung eher etwas evolutionsbiologisches. Besonders interessant fand ich diese Ausfuehrungen:Habe vorhin kurz bei zwei Biologen und einer Psychologin nachgehakt:Im Wesentlichen triggertder Tod eines Kindes am staerksten,dann der einer attraktiven Frau im gebaerfaehigen Alter,dann folgt der Tod eines "schwachen" Menschen (alt, koerperlich eingeschraenkt, geistig eingeschraenkt und, tatsaechlich, "alle anderen Frauen" -> also Frau tatsaechlich auf derselben Empoerungsstufe wie ein "behinderter" Mensch!)und dann erst folgen Maenner.Maenner im wehrfaehigen Alter erhalten das geringste Mitgefuehl, wenn ihnen etwas wie "Tod durch Erschiessen" widerfaehrt.
