[l] Zu dem Braunschweiger Fluechtlings-Kripo-Statement kommt hier noch der folgende voellig richtige Kommentar rein:Sorry, das ist ziemlich danebengegangen. Verglichen wird die Kriminalitaetsrate, soweit ich das richtig verstanden habe, anhand bereits erfolgter strafrechtlicher Verurteilungen. Verglichen wird weiterhin eine Anzahl von 40.000 Leuten, die erst im Laufe des Jahres gekommen sind, die angesichts der steigenden Zahlen zum Jahresende also durchschnittlich vielleicht 4 Monate im Land waren, mit der Bevoelkerung, die die gesamte Zeit im Land war. Verglichen wird dazu die Zahl von Straftaten, sondern die Zahl bereits erfolgter Verurteilungen, die der Tat einige Zeit nachfolgen und teilweise noch nicht erfolgt sind. Den Effekt gibt es bei der Vergleichsgroesse „Deutsche“ (wenn das ueberhaupt wirklich die Vergleichsgroesse ist), aufgrund des Überhangeffekts nicht.Also:Kriminalitaetsrate ist ein Bruch mit Straftaten (nach Verurteilungen) pro Anzahl Menschen.In der Fluechtlingsangabe ist der Zaehler ist viel zu niedrig und der Nenner viel zu hoch.Die Aussage, so wie sie kolportiert wird, ist geradezu ein Taeuschungsversuch.Update: Ein anderer Braunschweiger haelt dagegen:Die Landesaufnahmebehoerde Niedersachsen hat ihren Sitz am Standort Braunschweig, zusammen mit dem groessten Erstaufnahme- und Verteillager in Niedersachsen. D.h. schon vor den grossen Fluechtlings"wellen" ab Juli letzten Jahres gab es hier einen groesseren Durchsatz an Asylsuchenden.Wenn man mit dem Bus aus der Stadt zum Flughafen faehrt, kommt man genau am Gebaeude vorbei.Das sah vor 2-3 Jahren schon nicht so aus, als waere es unterbelegt. Z.B. hing im Sommer oft der Zaun voll mit Waesche.Im letzten Halbjahr war ich dort nicht mehr, weil ich nicht mehr zum Flughafen musste und nur Vorbeifahren zum Kibitzen geht gegen meinen moralischen Kompass.Es handelt sich hier also mitnichten um ein leeres Lager, das erst gegen Ende des Jahres gefuellt wurde, da waren schon vorher Menschen drin untergebracht (Zahlen finde ich spontan keine)Im Übrigen steht in dem Artikel explizit drin, dass Fluechtlinge besonders schnell durch die Muehlen der Justiz flutschen, in nur einer Woche.Update: Und einen Kommentar noch:Ich halte alle Zahlen zur Fluechtlings-kriminalitaet fuer seltsam.Wenn man beachtet, dass in der Menge der Fluechtlinge Maenner ueberrepraesentiert sind, in einem Alter, wo sie die meisten Straftaten begehen, waere es sehr bemerkenswert, wenn die Zahlen gleich der gesamtdeutschen Bevoelkerung waeren. Schon allein deshalb ist groesser/gleich das mindeste, was man hier erwarten wuerde. Werden da Kinder und Bettlaegrige mitgerechnet, in der Vergleichsgruppe? (Danke, Frank)
