[l] In eigener Sache: Ich habe heute dem Vorstand gegenueber meinen Austritt aus dem CCC Berlin erklaert.Mir ist seit dem 32c3 deutlich vor Augen gefuehrt worden, dass gemeinsame Werte, fuer die ich mit dem Club auf die Strasse gegangen bin, keine gemeinsamen Werte sondern eher ein Missverstaendnis waren."Netzsperren sind boese" zum Beispiel wird dann in der Praxis zu "aber auf unserer eigenen Mailingliste diskutieren wir Moderation als Mittel" (gemeint ist hier, dass ein "Moderator" Mails eines Senders vor dem Verbreiten ueber die Liste wegfiltern kann).Aus "Anonymitaet und das Recht auf freie Meinungsaeusserung im Internet sind Grundrechte und so wertvoll, dass wir es sogar hinnehmen, wenn ueber Remailer Leute gestalkt und ueber Tor Auftragsmoerder beauftragt werden" wird in der Praxis "aber auf unserer Mailingliste dulden wir keine Schimpfwoerter".Der Club scheint sich eher als Wellnessbereich zu sehen als als Vereinigung von Aktivisten, die fuer etwas stehen.Nun ist meine Einstellung bei sowas normalerweise, dass ich das ne Weile ins Abklingbecken tue und dann gucken wir mal, was sich entwickelt. Ich meine hey, wir reden hier von Mailinglisten! Who cares? Aber in diesem Fall ist mir auf ein Mal klar geworden, dass es mich gar nicht interessiert, wie sich das weiter entwickelt. Wenn man naemlich diese Werte wegnimmt, fuer die ich im und mit dem Club zu kaempfen glaubte, dann bleibt da gar nichts uebrig, das den Club fuer mich interessant macht. Meine Freunde aus dem CCC-Umfeld bleiben ja auch weiter meine Freunde.Mein Dank gilt all den Leuten, die im Club den Aktivismus machen, und mit denen ich ueber all die Jahre Spass am Geraet hatte. Ich werde jetzt mal ueberlegen, ob ich einem anderen Erfa-Kreis beitrete. Oder vielleicht auch nicht. Ist vielleicht auch mal Zeit fuer was Neues. Schaunmermal.Update: Tut mir einen Gefallen und lasst das Presseteam des CCC damit in Frieden. Die koennen am wenigsten fuer irgendwas und gehoeren zu den wenigen, die sich immer und auf allen Ebenen fuer die Werte des Clubs eingesetzt haben. Denen galt obige Kritik explizit nicht. Im Gegenteil bewundere ich die, dass sie in so einem Umfeld die Kraft zum Weitermachen haben.
