[l] Ich weiss nicht, ob ihr den Polizeieinsatz in der Rigaer Strasse in Berlin mitgekriegt habt vor ein paar Tagen. Da ist die Berliner Polizei mit 550 Mann in das Haus Nummer 94 eingedrungen und hat Flurschaden angerichtet. Sie hatten sich natuerlich eine schoene Legende zurechtgelegt, von wegen "fiese Linksterroristen greifen wehrlosen Verkehrspolizist an, fluechten in das Haus".Einen Eindruck von der Groesse von dem Haus findet man bei diesem BZ-Artikel (Vorsicht: Die BZ ist ein Boulevard-Schmierblatt des Springer-Konzerns), wo sie den Innensenator und den inzwischen parteilosen Herrn Lauer zu Wort kommen lassen. Fuer die inhaltlichen Punkte empfehle ich lieber den Tagesspiegel-Artikel, der ist auch von dem Lauer. Ich verstehe ja nicht, wieso da sonst keiner ein bisschen fundiert was zu schreibt.Die Polizei rennt also mit mehreren Hundertschaften in dieses Haus rein und stellt es auf den Kopf, tritt Wohnungstueren ein (Ausrede: "wir dachten, das sei eine Kellertuer") auf der Suche nach Waffen und Fallen. Findet aber keine. Was sie finden, tun sie auf Twitter. Nein, wirklich. Keine Satire. Die Berliner Polizei hat ihre gefundenen "Beweise" auf Twitter veroeffentlicht. Und es handelt sich um typischen Sperrmuell aus dem Keller. Hochgefaehrliche Dinge wie ein paar Naegel, Maschendraht, ein paar Reinigungsmittel (?), ein Einkaufswagen mit Pflastersteinen.Da dachte ich mir ja schon: Äh, und dafuer haben die 550 Polizisten und Hubschraubereinsatz gefahren? Um mal Putin nach dem Irak-Krieg zu zitieren: also ICH haette da ja ein paar WMD "gefunden".Das war ja schon mal echt peinlich. Aber das war erst der Anfang. Lauer erzaehlt dann noch, dass die Polizei aus dem Keller Kohle rausgetragen hat. Das ist jetzt kein Euphemismus fuer Geld. Nein. Kohle. So zum heizen. Die Art von Kohle. Haben sie den Leuten da geklaut. Die muessen jetzt mit altem Zeitungspapier heizen oder wie?!Aber die Kroenung ist dann das virtue signalling von dem Innenminister in der BZ, der sich voll hinter den Einsatz stellt, als gaebe es da nichts auszusetzen.Einer der schoensten Kommentare dazu kam von Anne Roth. Tja, das mit dem "wir haben nicht genug Personal" glaubt der Polizei jetzt niemand mehr.Tja, was machen wir denn jetzt, wenn die RAF zurueck kommt? :-)Update: Vice hatte eine Reportage zur Rigaer. Stellt sich raus, dass die Polizei auch den Anwalt der Bewohner systematisch belogen hat, um ihn nicht ins Haus lassen zu muessen. Und in deren Bericht findet sich der erste Hinweis darauf, dass in dem Haus wirklich etwas gefunden wurde, das ich nicht im Keller gehabt haette: Kraehenfuesse.
