[l] Weil jetzt einige Leute nachfragen:Wenn du deine einkommenden Mails filterst, ist das OK. Das ist dein Recht. Das ist keine Zensur. Du darfst dir ja auch aussuchen, wohin du deine Augen richtest.Wenn du die einkommenden Mails Anderer filterst, dann ist das eine Netzsperre und ich kann nicht Mitglied deines Vereines sein. Niemand sollte sich anmassen, fuer andere zu entscheiden, was die sehen koennen und was nicht.Da kann man moeglicherweise noch Ausfluechte, Abstufungen und Entschuldigungen finden. Zum Beispiel wenn ich einen Spambekaempfungs-Dienstleiter beauftrage, dann darf der das natuerlich.Von mir aus kann man auch darueber reden, Moderation von inhaltlichen Mailinglisten zu machen, damit Spam und off-topic-Sachen rausfliegen. Das muss dann allerdings mit Einverstaendnis aller Subscriber stattfinden und willkuerfrei entschieden werden koennen. Kochrezepte sind auf einer Mailingliste ueber Ornithologie klar off-topic.In diesem Fall ging es aber darum, Mails wegen des aktuellen Gefuehlszustands eines Moderators zu filtern. Wenn der Moderator findet, diese Mail koennte jemanden erzuernen, dann kommt die nicht durch.In meinem Wertesystem ist das so weit jenseits aller vertretbaren Szenarien, dass ich mit einem Austritt reagiert habe. Sachen wegfiltern, weil sie die Partei erzuernen koennten, das ist etwas, was die DDR gemacht hat, oder China. Saudi Arabien. Aber ganz sicher keine Organisation, bei der ich Mitglied bin.Beachtet bitte auch, dass ich niemandem Zensur vorgeworfen habe. Das Wort wird viel zu inflationaer angewendet.Update: Einen noch. Es gibt einen Unterschied zwischen oeffentlichen Mailinglisten und internen Mailinglisten fuer Mitglieder. Gegenueber Externen kann der Betreiber von Mailinglisten das Hausrecht geltend machen. Wer sich daneben benimmt, fliegt. Meine Mailingliste, mein Hausrecht. Bei internen Mailinglisten kann man das Hausrecht nicht anwenden, denn den Mitgliedern gehoert das Haus. Auch denen, die sich daneben benehmen. Daher bleibt hier meiner Ansicht nach nur der Rausschmiss. Dann aber nicht nur von der Mailingliste, sondern aus dem ganzen Verein. Und dann kann man auch das Hausrecht anwenden bezueglich der Mailingliste. Die ganze Thematik ist sehr vertrackt, und was man unbedingt vermeiden muss ist Willkuer. Man muss klare Regeln definieren, die muessen voellig klar willkuerfrei anwendbar sein. Wenn nicht voellig klar ist, ob eine Regel greift, dann greift sie nicht. Wer im Krisenfall keine Regeln angesagt hat, hat in meinem Wertesystem auch nur Handhabe fuer zukuenftige Faelle und kann nicht rueckwirkend sanktionieren (ausser es handelt sich um klare Rechtsbrueche und ist ein Fall fuer die Staatsanwaltschaft).
