[l] Habt ihr von Lageso gehoert? Dieser Katastrophen-Behoerde in Berlin? Landesamt fuer Gesundheit und Soziales? Die Leute, die seit Jahren Hartz IV generalstabsmaessig verkacken und jetzt die Versorgung der Fluechtlinge so im Industriemassstab gegen den Baum gesetzt haben, dass Groenemeyer Busse mit Heizungen schicken musste, damit die Menschen nicht erfrieren? DIE Behoerde?Nun, ich bin froh, euch mitteilen zu koennen, dass das ab jetzt alles besser wird.Lageso hat einen neuen Chef.Jemanden, der sich mit Optimierung auskennt.Ein Experte fuer oeffentliche Verwaltungen.Einen Schlipstraeger von McKinsey!Also unter uns: Wenn McKinsey die Bundeswehr in Grund und Boden rammt, dann kann ich das als Entwaffnung und Friedenspolitik sehen und gutheissen. Aber das hier?!Ich frage mich ja, ob die das als sportlichen Wettkampf sehen mit diesen Beratern."OKOK, letztes Mal war schon vor dir alles echt elend und du hast immer noch was zum noch doller kaputtmachen gefunden. Dann machen wir das jetzt so vollstaendig kaputt, dass uns nichts mehr einfaellt, was du noch schlimmer machen koenntest. Hier sind die rauchenden Ruinen! Go!""Challenge accepted! Ich spare erstmal Personal ein, denn wenn wir gerade von was zuviel haben, dann ja wohl Personal. Der Wasserkopf muss weg! *machetezueck*"Oder so. Wir duerfen gespannt sein.Wer sich jetzt fragt, wie die Lageso ueberhaupt so kaputt gekriegt haben... Nun, aeh, ...Seit dem vergangenen Jahr gehoert er dem Mc-Kinsey-Team an, das am Krisenmanagement fuer die Unterbringung und Versorgung der Fluechtlinge beteiligt ist.Der Typ ist schon zustaendig.Fluechtlingsstaatssekretaer Dieter Glietsch hatte die externen Berater geholt.Der Glitsch moechte sich halt selber aus der Schusslinie bringen und will daher jetzt, dass auf dem McKinsey-Debakel auch McKinsey draufsteht. Dabei ist er ja derjenige, der die ueberhaupt erst hat machen lassen. Das merken die NIE!!1!Hier gibt es uebrigens eine Kleine Anfrage aus dem Abgeordnetenhaus Berlin zur McKinsey-Glietsch-Frage.Glietsch kommt uebrigens aus dem SPD-Filz von NRW.
