[l] Ich ueberlege gerade, was mich eigentlich an Online-Unterschriftenlisten so nervt.Es ist glaube ich das selbe, was mich auch an Brustkrebs-Maerschen und der Ice Bucket Challenge genervt hat.Der Eindruck, dass es den Teilnehmern nicht um Brustkrebs oder ALS ging, sondern darum, sich selbst besser zu fuehlen. Ohne dafuer irgendwas tun zu muessen, am besten.Naja, wen interessiert denn, dass das aus egostischen Motiven heraus gemacht wird? Ist doch fuer die gute Sache?Und genau das glaube ich halt schlicht nicht. Dass das fuer die gute Sache ist. "Awareness schaffen" halte ich fuer Bullshit. Kein Mensch hat weniger Krebs, weil letztes Jahr ein Awaressness-Event durchgefuehrt wurde. ALS ist nicht ploetzlich besser behandelbar, weil Leute sich Eis ueber den Kopf geschuettet haben. Hier werden Krankheiten instrumentalisiert, um den Teilnehmern von so einem Event einen egoistischen Trieb zu befriedigen. Den Trieb, sich besser zu fuehlen.Das kann man natuerlich ueber alle Demonstrationen so sagen. Und damit hadere ich auch. Ich vermute da einen Bug in der Herleitung meiner Argumentation, habe ihn aber noch nicht gefunden.Oder vielleicht ist es bei Demonstrationen anders, weil die ja doch gelegentlich etwas bewirken koennen. Sehr selten, aber nicht ausgeschlossen.Aber das kann man auch ueber Awareness-Events vermuten. Dass jemand Krebsdoktor wird, weil er so einen Awarenessmarsch gesehen hat, und der findet dann eine Heilmethode. Die Hoffnung stirbt ja immer zuletzt. Besonders ueberzeugend finde ich das nicht. Vielleicht mache ich deshalb so selten bei Demonstrationen mit.Naja. Verzeiht mir die schlechte Laune, die ich hier verbreite. Das Jahr haette echt deutlich besser anfangen koennen. Muss auch mal sein.Vielleicht kommen ja bei solchen Events nennenswert Spenden fuer die Forschung zusammen. Weiss das jemand? Das waere ein Argument, das ich gelten lassen koennte. Aber ich wuerde immer noch vermuten, dass die Ökonomie der Pharmafirmen dafuer sorgt, dass die Milliarden lieber zu Haarwuchsmitteln und Potenzpillen gehen als zu einer neuen ALS-Behandlung. Der Markt ist einfach viel groesser.
