[l] Zu dem "Skinhead"-Ding kam dieser weiterhelfende Mailkommentar rein:du hast grad ein Video verlinkt, bei dem ich ca. 1 Meter hinter der Kamera stand fuer Fotos. Zu der Pegida Demo in Koeln muss man wissen, dass Koeln seit je her sich selbst als besonders "tolerant" hinstellt und KoelnTourismus der Arsch auf Grundeis geht derzeit, dass dieses Image Kratzer bekommen koennte. Es war daher aus meiner Sicht von den Pegida-Leuten ein Riesenfehler, die Demo unter anderem mit Hogesa und NPDlern zu machen. Ich war fuer Fotos vor Ort und kann folgendes Berichten:Hools, Krawallos und klassische Neonazis machten ca. 30 Prozent der gesamten Demo aus. Der Rest waren stinknormale Leute, Rollstuhlfahrer, Herrschaften mit Hund und Kindern.Ich hab auch beiden Demos Fotos gemacht, wurde aufgrund meiner kurzen Haare aber nach 2 Minuten auf der "Anti Rassismus Demo" von einem Antifa-Maedchen als "Nazi-Fotograf" betitelt, und man hetzte mir die Polizei auf den Hals, weil ich "Frauen fotografiert" haette… (mein Job… aber ok…)bei dem "Pegida-Marsch" setzte sich die Hogesa-Klientel angefuehrt von Herrn Roeseler an die Spitze. Dort waren ca. 150 gewaltbereite Hools. Flaschenwuerfe und Boeller stimmt alles. Allerdings war in einem Fall der Werfer des Boellers ermittelt und verschwand innerhalb kurzer Zeit durch die Polizeiabsperrung, dort hiess es dann, er habe einen "Presseausweis" gezeigt (Verfassungsschutz?). Es kursiert inzwischen ein Video, dass das debunken soll, allerdings zeigt dieses nur jemanden, der von einem Boeller ausweicht, nicht den Werfer, der nach Zeugen im Pulk stand.nach dem Boellerwurf war die Polizei der Meinung, die Runde duerfe nicht fortgesetzt werden und bespruehte die forderen Reihen mit Pfefferspray. von der Antifa war weit und breit keine Spur, es schien eher, als sei es politisch nicht erwuenscht, dass es einen gelungenen Spatziergang durch Koeln gibt. Es sollte eskalieren. Und es wurde nachgeholfen, indem z.B. der Wasserwerfer demonstrativ herangefahren wurde anstatt einfach weiterzugehen.anschliessend mussten sich die 3000 Leute in Gegenrichtung zum Startpunkt zurueckbewegen. Dabei wurde ohne Ruecksicht auf Presse Pfefferspray eingesetzt, z.B. (Bilder 647156 bis 647159)Da man in umgekehrter Richtung zum HBF zurueckkam, gingen die Hools von der Spitze auch als letztes dann in den HBF. In diesem Moment enstand das Video, das BILD.de zeigt. Es zeigt also wahrheitsgemaess Teilnehmer der PEGIDA Demo, stellt aber eine voellig verzerrende Stichprobe dar. Antifa vs. Pegida - I have no dog in this fight. Allerdings tun mir die Personen auf dem Bild speziell leid: http://www.future-image.de/details.php?gid=40&pid=647156ich stand 5 Meter daneben und konnte danach erstmal nicht mehr atmen. Das war voellig unnoetig und ging noch weiter, auch als die sich weggedreht haben.Update: Das kursierende Video ist wohl das hier? (Danke, Christoph)
