[l] Kann mir mal jemand erklaeren, wieso sich da draussen alle das Maul ueber Koeln zerreissen?Ist ja nicht so, als koennte da irgendjemand was inhaltlich substanzielles beitragen.Der Hoehepunkt war fuer mich, als der GdP-Chef in der "Welt" wie folgt zitiert wird:Den Kollegen zufolge wurden von mehreren der kontrollierten Maenner Meldebescheinigungen des Bundesamts fuer Migration vorgelegt. Da waren ganz sicher Fluechtlinge unter den Taetern.Oh, ach? Niemand verurteilt oder auch nur angeklagt, aber der GdP-Chef spricht bereits von Taetern? Da sieht man gut, wo der Zug hingeht, wenn man an der Gewaltenteilung (oder der Bildung) spart.Selbst wenn man annimmt, dass die hier zitierten "Kollegen" auch ein paar der tatsaechlichen Taeter kontrolliert haben, woher wissen wir denn, dass das die paar Asylbewerber waren?Und um das "da waren Asylbewerber drunter" bewerten zu koennen, wuerde ich ja auch gerne mal eine Statistik haben, ob die Polizei nicht vielleicht gezielt auslaendisch aussehende Menschen rauszieht und kontrolliert. Denn dann waere das ja keine grosse Überraschung, dass da Asylbewerber drunter sind.Aus meiner Sicht hat niemand gerade genug Informationen, um irgendwas beurteilen oder kommentieren zu koennen an der Nummer. Also bitte einfach mal alle die Fuesse stillhalten, bis da ein paar mehr Details bekannt werden.Sogar bis nach Österreich hat es die Geschichte geschafft und dort interviewt die "Kronenzeitung" (deren "Bild") dann ausgerechnet den Polizeichef von Wien dazu. Und der sagt dann, ihm sei von keinen solchen Vorfaellen in Wien bekannt. Und:In unserer Stadt gibt es allerdings keine nennenswerten Vorfaelle oder Tendenzen, die mit dem Fluechtlingsstrom in Zusammenhang stehen. Daher besteht kein Grund, Unruhe oder gar Panik zu verbreiten.Rechts, unter "Meistgelesen", auf Platz 1: "Jetzt auch in Salzburg sieben Sexmob-Anzeigen".Aber der Puerstl waere nicht der Puerstl, wenn er die Gelegenheit zum ins Klo greifen ungenutzt verstreichen liesse!Frauen sollten nachts generell in Begleitung unterwegs sein, Angst-Raeume meiden und in Lokalen keine Getraenke von Fremden annehmen. Das war frueher so und wird auch in Zukunft weiter so sein.Und keine knappen Roecke, hoert ihr?! Diese doofen Frauen immer! Kein Wunder, wenn die dann vergewaltigt werden!1!! m(Jedenfalls gibt es jetzt in Deutschland anscheinend landesweit Hunderte von Anzeigen von Frauen, die Neujahr belaestigt wurden. Ich haette da fuer den Kontext gerne mal einen Vergleich mit anderen Jahren. Neujahr sind ja besonders viele Leute nachts unterwegs. Ist das jetzt das erste Jahr, wo es eine hohe Anzahl an Anzeigen gibt? Wie viele Maenner haben denn Anzeige wegen irgendwelcher Delikte gestellt in der Nacht? Ist das mehr oder weniger als sonst?Jede Vergewaltigung ist eine zu viel. Aber das gilt auch fuer alle anderen Straftaten. Nach allem was wir im Moment wissen, koennte dies sogar eine besonders friedliche und unkriminelle Neujahrsnacht gewesen sein. Die Medien nennen nur absolute Zahlen. Das ist immer verdaechtig bei Kriminal-Meldungen.Update: Eines der Probleme ist, dass wir in Koeln von einem mehr oder weniger konkreten Mob sprechen, waehrend gleichzeitig auch in Hamburg 50 Anzeigen eingingen, bei denen es dann aber wohl nicht um einen konkreten Mob ging sondern das waren halt Faelle ueber die Stadt verteilt?Update: Ich frage mich gerade, ob es wirklich nur so eine Geschichte braucht, um unsere ganze sorgsam versteckte Auslaenderfeindlichkeit unter den Nicht-Nazis in der Bevoelkerung hervorbrechen zu lassen. Es reicht, wenn ein Vorwurf im Raum steht, und schon sieht das ganze Land die Auslaender nicht mehr als Individuen sondern als kriminellen Mob, den man am besten in Gaenze schnell ausweisen muss. Ich erinnere mich nach jeder Silvesternacht an dramatische Geschichten mit Besoffenen und Sprengstoff in Form von Boellern, von ausgebrannten Wohnungen und Autos, von Übergriffen und Schlaegereien. Aber jetzt, wo man das "den Syrern" in die Schuhe schieben kann, da sind sich ploetzlich alle einig, dass man die mal schnell ausweisen muss alle. Ekelhaft.Update: Ich sehe gerade, dass es ein Video gibt. Da sieht man, wie verschiedene Leute Feuerwerkskoerper in Menschengruppen schiessen. Furchtbare Zustaende, aber das hoert man ja jedes Silvester. Ich sass mal Silvester kurz nach Mitternacht in einem BVG-Bus in der Berliner Innenstadt, und da schossen mehrfach irgendwelche Idioten Boeller unter vorbeifahrende Autos und Busse. Die Vergewaltigungsvorwuerfe wundern mich ein bisschen, weil ich mir eher vorgestellt haette, dass sowas wegen Überfuellung geschlossenen Plaetzen stattfindet, wo die Polizei gar keine Chance hat, an irgendwelche Leute ranzukommen. Ich hoerte dieses Silvester, dass die Neujahrsparty am Brandenburger Tor mal wieder wegen Überfuellung geschlossen war. Dieses Video aus Koeln sieht vergleichsweise leer aus. Da war genug Platz, dass Opfer fliehen koennten. Und angeblich war der Platz komplett von Polizei umstellt, weil die an dem Abend diesen Platz auch geraeumt hatten. Das sind doch denkbar gute Voraussetzungen fuer polizeiliches Eingreifen und Verhaftungen? Und jetzt heisst es, dass aus dieser Menge frisch belaestigte Frauen zu Polizisten rausgehumpelt seien, und trotzdem konnte niemand verhaftet werden? WTF?Update: Ich will hier nicht andeuten, dass sich irgendwelche Frauen irgendwelche Vorwuerfe ausgedacht haben. Ich wuerde gerne wissen, ob wir jedes Silvester solche Zustaende haben, aber da sonst nie drueber geredet haben, weil wir da kein "Fluechtlingsproblem" hatten.Update: WTF, Zuerich? Helsinki?!
