[l] Diese Geschichte hier bringt schoen die Irrsinnigkeit der "No-Spy"-Geschichten auf den Punkt.Die NSA darf jetzt nicht mehr Merkel bespitzeln. Angeblich.Was tun sie also? Na klar! Was jeder an ihrer Stelle tun wuerde!As a workaround, however, the White House authorized the NSA to target the communications of a select group of those leaders' top advisers.Die Berater abhoeren! Und wenn die Merkel mit denen telefoniert, dann ist das ja nicht Merkel, die wir abhoeren, das ist ja bloss Beifang!1!!Was wollten die denn von der Merkel? Kommt ihr NIE drauf!In the case of Ms. Merkel, U.S. intelligence veterans feared losing access to her private communications with Russian President Vladimir Putin.An Putin rankommen! Den koennen sie anscheinend nicht direkt abhoeren, sonst wuerde sich die Frage ja gar nicht stellen, ob man die Merkel beschnueffeln soll, um an Putin ranzukommen.Naechster Lacher:They also questioned the wisdom of the move, especially given their belief that the intelligence agencies of many close U.S. allies, including Germany's BND federal intelligence service, spy on the White House.NEIN! DOCH!! OOOOOH!!!Wartet, wird noch lustiger! Sie haben sogar eine Bullshit-Ausrede fuer das Merkel-Abhoeren! Das hat naemlich gegen Schroeder angefangen, als er beim Irakfeldzug-Wetthuepfen der USA nicht "wie hoch?" gefragt hat. Und als dann Schroeder ging und Merkel kam …"The machinery was in place. The machinery never stops," a former Bush administration official said.Ja gut, da kann man nichts machen. Einmal installiert bleiben Wanzen natuerlich ewig liegen und funken weiter. Das leuchtet ja wohl jedem sofort ein!Mr. Obama decided instead to remove so-called selectors, which are the email addresses and phone numbers of NSA targets. Officials said such a move would allow Mr. Obama and his successors to easily adjust the list of targets.Das muss man sich wie beim BND vorstellen. Die schnueffeln alles — und loeschen dann gezielt weg! Wie, Nachpruefbarkeit? Vertraut ihr uns etwa nicht?!OK, jetzt ist euer Popcorn wahrscheinlich alle. Dann holt mal schnell neues, denn es geht noch weiter!On one occasion, before the Snowden revelations, the BND inadvertently showed the NSA a target list meant for German eyes only, according to current and former U.S. intelligence officials. On it, they said, were BND "selectors" for senior officials at the White House.Oh, ach? Ich dachte Spionage unter Freunden, das geht gar nicht?
