[l] Ich weiss nicht, ob das noch jemandem so ging, aber ich war dieses Jahr fast versucht, nicht zum Congress zu gehen. Liegt vielleicht auch daran, dass ich aus der Ferne ein bisschen von dem Stress im CCC mitgekriegt habe. Normalerweise gibt es da Monate der Vorbereitung, aber dieses Jahr gab es auch ein Camp, und daher war fuer den Congress viel weniger Vorbereitungszeit da, und die Leute waren alle noch voellig ausgepowert von der langen Campvorbereitung. Ich hatte ein paar Mal den Eindruck, der Congress koenne eh nichts werden, viel zu viel Leute, die echt auf dem Zahnfleisch gingen, und sich nur mit Muehe aufrechte vor dem Bildschirm halten konnten.Ich bin sehr froh, dass ich mich an der Stelle ueberwunden habe, denn das war der schoenste Congress, an den ich mich ueberhaupt erinnern kann. So wunderschoen entspannt war das schon lange nicht mehr.Vielleicht weil keiner mehr Kraft hatte, um sich sinnlos ueber Kleinigkeiten aufzuregen :-)Gut, natuerlich ging hie und da mal was nicht, und die Teilnehmerzahl ist inzwischen so unfassbar gross, dass ich gefuehlt tagelang auf der Suche nach bestimmten Leuten herumgeirrt bin. Am Ende bereue ich sogar, nicht noch mehr Zeit in schoenen Gespraechen verbracht zu haben. An alle alten und neuen Freunde, mit denen ich dieses Jahr zu nichts gekommen bin: Tut mir leid, holen wir nach!An den Rest des Publikums: Danke, dass ihr alle so cool wart. Selten wird so klar wie auf dem Congress, dass miteinander reden die Loesung fuer fast alle Probleme auf der Welt ist. Sollten wir alle noch viel mehr tun.Übrigens, falls sich jemand wundert, wieso events.ccc.de so viel schlechte Laune gemacht hat: Es gab da eine Syn-Flood gegen die Kiste, von ausserhalb des Congressnetzes, die damit die 1 GBit-Leitung des Servers saturiert hat. Der Server selbst war eine vergleichsweise dicke Hardware mit 12 Cores und 64 GB RAM, die sich da die Kloeten geschaukelt hat von der Auslastung her, aber von aussen kam man halt nicht ran. Und der DDoS ging nicht nur gegen die Kiste. Als auf Twitter der erste Mirror auftauchte, war der innerhalb von 10 Minuten auch weggeknueppelt. In der Mitte gab es auch noch eine Guru Meditation, das lag nicht an der Synflood. Da war das Backend runtergefahren. Das war zwar nicht direkt aber indirekt auch Schuld des DDoS. Alles sehr unerfreulich.So richtig viel kann man da leider nicht machen. Man kann jetzt die IP von dem Server wild rumrotieren, oder man kann das Frontend dicker anbinden, klar, aber am Ende des Tages: Wenn dich jemand aergern will, und er muss es nur vier Tage durchhalten, dann kann er das tun.Ich denke, naechstes Mal laden wir halt die Fahrplandaten als JSON-Dump oder so bei github hoch. Mal schauen.
