[l] Im Kreis Siegen-Wittgenstein kam es zu Sicherheitsschwankungen bei der digitalen Alarmierung der Feuerwehren und Rettungskraefte. Ich kenne da die Einzelheiten nicht. Kann mir jemand erklaeren, um was es sich dabei handelt? Ist das sowas wie der digitale Polizeifunk? Oder ein VPN ueber das Internet? Dedizierte Leitungen? Pager? SMS? Was bedeutet "digitale Alarmierung"?Update: Antwort:Dazu wird dieselbe Infrastruktur wie bei der Polizei genutzt (digitales BOS-Netz, basierend auf den Mobilfunknetzen). Jeder Sender und Empfaenger besitzt ein Geraet (zur Alarmierung meistens ein dedizierter Meldeempfaenger) mit einer Kryptokarte, aehnlich der SIM-Karte. Dadurch laesst sich eine relativ sichere Ende-zu-Ende-Verschluesselung realisieren. Der Angreifer scheint wohl so eine zu besitzen, die in der gleichen Alarmierungsgruppe ist...Herzlichen Dank an Florian fuer die Erlaeuterungen!Update: Desweiteren:die Art, auf die alarmiert wird, ist von Bundesland zu Bundesland und dort wiederum von Kreis zu Kreis unterschiedlich. Feuerwehr und Rettungsdienst sind eben in aller Regel auf Kreisebene (bzw. von den kreisfreien Staedten) organisiert. [...]Gemeint ist mit ziemlicher Sicherheit in der Tat das, was du Pager nennst, wir coolen Feuerwehrleute aber als DME (Digitaler Meldeempfaenger) oder einfach als "Melder" bezeichnen. DIese Dinger koennen heutzutage eben auf ihrem Display auch jede Menge Informationen uebermitteln.Vielen Dank dafuer an Martin!Update: Und noch ein Hinweis:zusaetzlich zu dem im Update erwaehnten Digital-BOS-Funk ueber den die Alarmierung laeuft, gibt es im Kreis Siegen ein digitales Rettungsdienst- und Notarzt-Protokoll. Dies wird ueber ein Tablett mit SIM-Karte eingegeben und uebertragen. Die Übertragung erfolgt ueber ein VPN zur Kreisleitstelle. So wie sich die Pressemitteilung liest (einschliesslich Name, Anschrift) gehe ich eher von diesen Daten aus. In der eigentlichen Funkalarmierung ist der Name nicht enthalten.Das wuerde technisch heissen, dass da die VPN-Schluessel abhanden gekommen sein muessten. Das waere ein boeses Foul, aber vermutlich muss das bei einer so grossen Benutzergruppe auch irgendwann rein statistisch mal passieren. Dann rollt man halt neue Schluessel aus und es geht weiter. (Danke, Mitra)
