[l] Zu dem Jung&Naiv-Interview kamen noch ein paar Kommentare rein.Meine E-Mail-Adressen sind im Computer und nicht gemerkt, weil ich schon laenger E-Mail habe als die meisten meiner Leser Telefon haben :-)  Ich habe mir das schlicht angewoehnt und erst danach fiel mir auf, dass mir damit auch was verloren geht. Das habe ich mir jetzt abtrainiert, die Faehigkeit, mir E-Mail-Adressen zu merken, und daher muss das jetzt auch weiter so laufen.Dann meinte jemand, er an meiner Stelle haette bei so frechen Versuchen, mich aufs Glatteis zu fuehren und mich zum Verplappern zu bringen das Interview am Anfang abgebrochen. Ja wie jetzt, das ist doch Tilos Job als Interviewer? Was soll denn daran frech sein? Auch ansonsten ist da doch nichts dran auszusetzen, wenn mir jemand Gelegenheit gibt, zu moeglichen Luecken oder Widerspruechen in meinen Aussagen Stellung zu nehmen? Ist ja nicht so, als saesse ich dann ratlos rum und waere "ertappt" oder so. Das waren doch alles valide Fragen? Nee, Tilo, das war schon gut so, weitermachen.Im Übrigen, wenn Tilo mich wirklich durch geschicktes Fragen zu einem Widerspruch fuehrt, dann ist das doch was gutes fuer mich? Was soll denn daran ehrenruehrig sein, sich bei irgendwas geirrt zu haben? Da lern ich doch was, wenn er mir das zeigt. Ist doch super!Ein anderer wollte wissen, ob ich jetzt auch lernen will, im Wald ohne Werkzeug Feuer zu machen oder ein Zelt zu bauen. Die Antwort ist ja. Ich halte Neugierde und Wissensdrang fuer eine Tugend. Und wenn es nicht um Klatsch und Tratsch ueber Promis oder irgendwelche Wettbewerbsergebnisse geht, ist die Antwort auf "willst du $FOO wissen/verstehen" bei mir praktisch immer "ja". Ich weiss nicht, ob ich wirklich Feuer machen koennte, aber wissen wollte ich es und habe mich da mal informiert. Es gibt da uebrigens tolle Videos auf Youtube, wo Leute ohne Werkzeuge eine Notunterkunft bauen. Faszinierend anzuschauen, sowas.Mich aergert das bei Menschen, wenn die sich anmassen, entscheiden zu koennen, welches Wissen nutzlos und welches wertvoll ist. Wenn es jemanden interessiert, ist es in meinen Augen automatisch schon mal nicht nutzlos.
