[l] So, der Fnord-Jahresrueckblick ist vorbei, und ich bin sehr zufrieden. Frank und ich hatten den Fahrplan wohl falsch gelesen und dachten, es geht um Punkt Mitternacht los. Es ging um 0:15 los. Frank hatte 90 Minuten als Limit eingestellt, aber abgehend von 0:00. Wir haetten am Ende also noch 15 Minuten Zeit gehabt eigentlich. Aber hey, war nicht so schlimm gehetzt. Die Folien waren ja eh eher als Gesamtcollage gemeint, nicht fuer sich alleine jeweils. Wir wollten extra nicht, dass die Leute alle das Kleingedruckte zu lesen versuchen. Das lief glaube ich ganz gut.Bei dem Bingo hatte ich irgendwie gehofft, dass man das hoeren kann, wenn jemand Bingo hat und der Browser den Sound spielt, aber in so einem grossen Saal mit so viel Luft hat so ein Smartphone-Lautsprecher offensichtlich nicht genug Druck. So riefen die Leute alle Bingo, war auch schoen.Am Ende hatte dann noch jemand einen coolen fernsteuerbaren Hai dabei und liess ihn fliegen, das sah man auf dem Stream wohl leider nicht mehr. Der wurde dann von der barbarischen Belueftungsanlage des Hauses in einen Strudel des Verderbens gezogen und haengt jetzt irgendwo in den Eingeweiden eines Ansaugstutzens der Belueftungsanlage.An dieser Stelle nochmal vielen Dank an die Haustechnik, die da auf Zuruf ihre Überstunden nochmal verlaengert fuer uns. Vielen Dank auch, dass keiner irgendwelche Überraschungsaktionen gemacht hat, dann waere bei uns aus Zeitmangel echt Stress ausgebrochen.Ich hoffe, ihr hattet auch alle Spass, und empfehle ungesehen die Physiker, deren Veranstaltung parallel zum Fnordrueckblick lief. Deren Vorfuehrung wurde laut einer Herold-Durchsage wegen feuerpolizeilichen Auflagen (!!) in Saal G verlegt und live in Saal 2 gestreamed. Vor meinem geistigen Auge sehe ich da so Mythbusters-Style Explosionen. Die hatten auch echt Zulauf, wir hatten sogar am Anfang noch ein paar freie Sitze im Saal. Hut ab vor den Kollegen, ich werde mir deren Video auf jeden Fall reinziehen.Das Terror-Bingo findet ihr bei ptrace.fefe.de/fns-bingo/, der naechste Anschlag kommt bestimmt!Update: Ich sehe gerade auf Fotos, dass jemand ein gelbes "SAFE SPACE - DO NOT CROSS"-Band vorne um unseren Tisch gehaengt hat. Wir kamen von hinten rein und von unserer Seite war das nicht zu sehen. Wieso hat mich denn da keiner vor Ort drauf hingewiesen? Gibt es schon Bekennerschreiben? Da haette ich ja gerne vor Ort auch Gelegenheit zum Mitlachen gehabt! Aber ein schoener Fnord, jetzt denken bestimmt die ganzen Empoerten, dass ich das da hingehaengt habe :)Update: Das gross-ar-tige Cyber-Cyber-Video der Jung&Naiv-Ultras ist online! An dieser Stelle nochmal vielen Dank, das hat mir echt den ganzen Tag schon gute Laune gemacht heute.
