[l] Der 32c3 steht vor der Tuer. Ich habe mir dieses Jahr vorgenommen, mich bei der Vorbereitung zum Fnord-Jahresrueckblick nicht von mundanem Firlefanz wie zeitlichen Beschraenkungen irritieren zu lassen. Wir werden ueberziehen. Es tut mir ueberhaupt gar nicht leid. Wer zur angesagten Vortragsendzeit gehen will, soll sich bitte in der Sitzreihe an den Rand setzen.So, dann gucken wir doch mal in den Fahrplan.Tag 1: Der 11:30-Slot haengt davon ab, wer die Keynote macht. Ich denke mal, ich wuerde da in der Keynote bleiben.Der Slot ab 12:30 ist schwierig. Saal 1 ist eine Netzpolitik-NSAUA-Veteranin, das wird sicher spannend. Saal 2 ist die Erfinderin von Blue Pill, wenn ihr euch an den Hype vor ein paar Jahren erinnert. Ihr Konzept im Vortrag hat sie schon geblogt. Es ist: Stateless Laptop. Sie fordert eine Hardware ohne Speichermedien, insbesondere ohne Firmwares und Flash-Biosse, kurz: was, wo man nirgendwo Malware einspielen kann. Ich glaube, der Zug ist abgefahren. Und vor allem ist es bei heutiger hochintegrierter Elektronik gar nicht so einfach, von aussen zu bestaetigen, dass da nirgendwo Flash-Speicher mit dabei ist. Aber anhoeren moechte ich mir das trotzdem. Mal gucken, entscheide ich kurzfristig.Der Slot ab 14:00 wird wohl Saal 1 oder verlaengerte Mittagspause mit Socializing bei mir.Beim Slot um 16:00 tendiere ich zu Saal 2. Bin eher nicht so der Hardware-Hacker, aber Saal 1 ist noch hardware-iger.Der Slot um 17:00 waere eigentlich ein klarer Fall von Saal 2, aber da kenne ich den Vortragenden und habe die Folien korrekturgelesen. Mal gucken.Der Slot um 18:30 ist wieder schwierig, weil es in beiden grossen Saelen um Massen-Pwnage geht. Saal 1 ist von den Scada-Strangelove-Leuten und handelt von Eisenbahn, Saal 2 ist glaube ich der Vortrag, in dem das Netz von Kabel Deutschland Schaden nimmt. Wobei sie das schon gefixt haben werden. Also eher Schaden fuers Ansehen.Der Slot um 20:30 wird Saal 2 fuer mich, gar keine Frage. Saal 1 betrifft Apple. Who cares.Der Slot um 21:30 wird ganz klar Saal 1. Saal 2 ist sicher auch spannend und cool, aber Saal 1 ist ein Hardware-Ingenieur von AMD, eine der wenigen ernstzunehmenden Einreichungen, die wir zu Failosophy hatten. Bei Failosophy war die Idee, Industrieveteranen mal ueber ihre Fehlstarts berichten zu lassen, damit man was daraus lernen kann. Und um "boah guckt mal alle wie toll wir hier sind" zu vermeiden. Da muss ich also hin. Saal 3 klingt auch gut, aber Saal 1 ist Pflicht an der Stelle. Gut, dass wir Video-Aufzeichnungen haben!Der Slot um 23:00 ist schon wieder ein Konflikt zwischen Saal 1, wo djb und Tanja Lange sprechen werden (mehr muss ich gar nicht wissen, da werde ich sitzen) und Saal 2, wo mein alter Kumpel Gadi und einer seiner Techniker-Mitarbeiter einen dem Vernehmen nach sehr coolen Vortrag ueber Trojaner-Zoologie halten wird. Na mal gucken, vielleicht geh ich auch zu Gadi und guck mir djb auf Video an. Eine harte Entscheidung. Mann Mann Mann, ey!! Wer macht eigentlich immer diese Fahrplaene?! *rant*Update: Ich erfahre gerade aus gewoehnlich gut informierter Quelle, dass man den VW-Talk unbedingt sehen will. Der ist heute um 14:00 in Saal 1.Update: Beim Durchgucken der anderen Tage faellt mir auf, dass ich fehlinformiert war. Wir haben da einige coole Failosophy-Talks.
