[l] Mir ist diese Tage ein Gedanke gekommen, den ich hier mal hinschreiben moechte.Beobachtung 1.Immer (seltene Ausnahmen bestaetigen die Regel), wenn ich online mit Antifa-Leuten zu tun habe, sind die voreingenommen, nicht an inhaltlicher Diskussion interessiert, nicht bereit, irgendeinen auch noch so geringen Teil ihrer Weltanschauung durch Fakten widerlegbar oder anderweitig revidierbar zu halten, und voellig davon ueberzeugt, dass sie auf der richtigen Seite fuer die richtige Sache kaempfen und das Richtige tun. Beziehungsweise ist das, was sie tun, automatisch richtig, weil sie es im Namen der Guten Sache tun, die so offensichtlich richtig ist, dass das Infragestellen der Methoden Haeresie ist und mit Exkommunikation oder anderer Kapitalstrafe geahndet werden muss.Beobachtung 2.Bei Feministen ist das genau so.Beobachtung 3.Bei Feministen unterscheidet man zwischen "richtigen" Feministen und (Schimpfwort) "Netzfeministen". So ist mir das jedenfalls uebereinstimmend gefuehlt Dutzende von Malen in Zuschriften von Feministen erklaert worden. "Nein, nein, Fefe, diese Schreihaelse da, das sind Netzfeministen. Richtige Feministen erkennst du daran, dass sie fuer Frauenrechte kaempfen. Netzfeministen erkennst du daran, dass sie gegen anderer Leute Rechte kaempfen."Gedanke 1.Was, wenn das bei Antifa genau so ist? Vielleicht muss man da genau so trennen. Echte Antifa bekaempfen Nazis, klaeren rechte Netzwerke auf, und fuehren Gegen-Demos durch, wenn sich Nazis irgendwo zusammenrotten. Netz-Antifa haengen auf Twitter rum und bekaempfen irgendwelche wildfremde Menschen. Antifa bekaempft Nazis. Netz-Antifa bekaempft jeden, der nicht in ihrer In-Group ist.Wobei man da auch praezisieren muss. Netz-Feministen und Netz-Antifa bekaempfen ja niemanden wirklich. Das hoechste der Gefuehle ist das Schreiben von denunzierenden Emails. Daher vielleicht besser: beschimpfen?Gedanke 2.Was, wenn man generell so ist? Es gibt "vernuenftige" X und es gibt "Netz-X"? Vernuenftige menschliche Interaktion zeichnet sich dadurch aus, dass sie physisch stattfindet. Dass Menschen einen Initialaufwand investieren, um sich mit anderen Menschen physisch zu treffen. Oder ist das zu grob? Kann man das differenzieren? E-Mail OK, Twitter Guelle?Und dann fiel mir auf, dass zu jedem mir bekannten Thema Twitter aus den Leuten die schlechtesten Seiten herauskehrt. Nehmt zum Beispiel Richard Dawkins. Kein dummer Mann, in Interviews durchaus beredt und eloquent, aber auf Twitter sieht man von ihm Aspekte, die man lieber nicht gesehen haette.Schlussfolgerung.Wer einen Twitter-Account betreibt, ist Teil des Problems.Discuss.
