[l] Liebe Leser, ihr muesst jetzt sehr stark sein.Die Zuschuesse der Jobcenter sind weitgehend effektfrei bezueglich der Vermittlung von Langzeitarbeitslosen.Money Quote:Danach gelang es den Jobcentern "in den meisten Faellen nicht, mit der Foerderung von Arbeitsverhaeltnissen Langzeitarbeitslose mit mehreren Vermittlungshemmnissen dauerhaft in den allgemeinen Arbeitsmarkt einzugliedern". Knapp drei Viertel der frueheren Hartz-IV-Empfaenger haetten nur einen Job bei gemeinnuetzig taetigen Arbeitgebern oder Einrichtungen bekommen, die Foerderprogramme der Bundesagentur fuer Arbeit umsetzten, kritisieren die Rechnungspruefer. Bei mehr als 90 Prozent der geprueften Faelle habe es sich um befristete Arbeitsvertraege gehandelt, "die in der Regel mit der Foerderung endeten, sodass die Arbeitnehmer wieder arbeitslos wurden". Und nur in vier Prozent der Faelle sei es ueberhaupt gelungen, die Arbeitnehmer nach der Foerderzeit "in eine unbefristete sozialversicherungspflichtige Beschaeftigung auf dem allgemeinen Arbeitsmarkt einzugliedern".Na so eine Überraschung! Haette uns doch nur vorher jemand warnen koennen!1!!Aber wartet, wird noch uebler! Wir sind ja hier schliesslich im Kapitalismus, wo Handeln aus Eigennutz dem Gemeinwohl nuetzt!So gab es in einigen Jobcentern die Moeglichkeit, fuer die Einstellung von Langzeitarbeitslosen ebenfalls Landes- oder kommunale Mittel anzuzapfen. In knapp zwei Drittel dieser Faelle nutzten die Arbeitgeber diese zusaetzliche staatliche Geldquelle. Doch nur ein Jobcenter rechnete dies, so wie es eigentlich sein muesste, auf die eigene Foerderung an - die Unternehmen kassierten also doppelt. Dazu heisst es in dem Bericht: "Zwei Jobcenter erstatteten den Arbeitgebern aus Bundes- und Landesmitteln im Ergebnis sogar mehr als das Arbeitsentgelt fuer die Beschaeftigten."Ob die Unternehmen mit den freundlichen Mitarbeitern vom Jobcenter wenigstens schoen Essen gegangen sind? Mal den Chef vom Jobcenter ordentlich in den Puff einladen oder was man da heute so macht?Meine Guete. Und es braucht einen Audit des Rechnungshofes, damit das bekannt wird. War ja klar. (Danke, Bettina)
