[l] Nach kurzem Anlesen einiger E-Mail-Diskussionsbeitraege faellt auf, dass niemand die "Netz-X" verteidigen will. Ich hatte erwartet, dass das geschehen wuerde. Keiner tut das.Stattdessen gehen bisher alle Einsendungen (bin erst bei 20%) in die Gegenrichtung, dass auch die Offline-Antifa/Feministen solche toxischen Muster haben.Das ueberrascht mich jetzt etwas, ehrlich gesagt.Einen Beitrag will ich mal zitieren, weil er besonders weit ausserhalb meines Erfahrungsbereiches liegt, und von je weiter weg ein moeglicher Erkenntnisgewinn kommt, desto wichtiger sollte man ihn nehmen.bezueglich Antifa IRL kann ich sagen, dass ich die von dir gemachten Erfahrungen in der Vergangenheit auch ohne Twitter gemacht habe (es zu dem Zeitpunkt gar kein Twitter gab). Ich bin Mitglied einer Studentenverbindung, genauer gesagt einem Corps. Corps sind unpolitische Verbindungen, d.h. ein Vorwurf, dass da Nazis unterwegs seien, ist ziemlich hanebuechen (auch wenn Frank auf einem Congress vor ein paar Jahren das Gegenteil behauptet hat, da aber mal eben Corpsmitglieder einer Burschenschaft gleichen Namens zugeordnet hat). Nichts desto trotz wurden in Heidelberg schon mal Corpshaeuser von der Antifa angezuendet und einer unserer Mitglieder (zu dem Zeitpunkt weit ueber 60 Jahre alt) wurde von einer Antifagruppe in einer Seitengasse krankenhausreif geschlagen. Ich selbst wurde auch schon mal mit Eiswuerfelbeuteln beworfen (bzw. die Gruppe, in der ich mich zu dem Zeitpunkt befand), da sich die Werfer aber nicht zeigen wollten, ging das ganze ungezielt ueber eine Mauer von einer Parallelstrasse, so dass das gluecklicher- weise daneben ging.Ich habe versucht, im Netz einen Bericht ueber obige Brandstiftung zu finden und habe es zwar nicht gefunden, dafuer aber https://iftuz.wordpress.com/category/art-des-vorfalls/versuchte-brandstiftung/ wo jemand solche Vorfaelle zu sammeln scheint. Das ist aber bei weitem nicht vollstaendig. Wenn man Muenchen auswaehlt fehlt z.B. der Molotow-Cocktail, der in den Garten von unserem Haus geworfen wurde (als gerade Familien mit Kindern dort anwesend waren). Einzig die Daemlichkeit desjenigen (er verwendete eine Sektflasche - das wohl stabilste Stueck Glas auf dem Markt - und fuellte sie mit Diesel weil das wohl billiger war) verhinderte, dass es zu Schlimmerem kam.Zu meinen Fachschaftszeiten an der Uni hatte ich auch diverse Diskussionen mit den Antifas des AStA und die liefen aehnlich wie das, was du beschrieben hast, was du als Netzantifa bezeichnest, von daher wuerde ich deiner Theorie eher widersprechen. Ein Grossteil der Gegendemonstranten bei Naziaufmaerschen duerften auch nicht Leute von der Antifa sein, sondern eher Leute aus der Gegend, die deutlich machen wollen, dass es sich nicht um die allgemeine Meinung dieser Gegend handelt, wenn da die Nazihanseln in der Strasse rumwuseln.Ausserdem gab es Kritik an meiner Äusserung, Netz-X bekaempfe ja nichts wirklich. Einerseits aus der Richtung, dass es Defense Funds fuer Leute wie Gregory Alan Elliott gibt, andererseits mit Beispielen dafuer, wie Leuten das Leben zerstoert wurde, beispielsweise Justine Sacco.
