[l] Buchempfehlung: Die Expanse Serie von James S A Corey, mindestens jedenfalls Buch 1 davon, Leviathan Wakes (die anderen habe ich noch nicht).Ich bin darauf gekommen, weil Syfy (US-TV-Kanal) eine Serie daraus gemacht hat. Die machen viele Serien, aber die meisten sind eher schwach, auch von den Production Values her. Diese Serie wird aber aggressiv beworben, unter anderem auch damit, dass es eben eine Verfilmung dieser Buchserie ist. Da dachte ich mir, ich geben den Buechern mal eine Chance und habe mir das erste geholt.Das war gestern. Ich las, bis ich nachts um drei vor Übermuedung umfiel. Das ist mir zuletzt bei The Martian so gegangen.Ich weiss nicht, ob die deutsche Übersetzung was taugt, ich habe mir die englische Version geholt. Und die ist exzellent und unbedingt empfehlenswert. Aber wie beim Martian wuerde ich empfehlen, das jetzt schnell vor den Weihnachtsfeiertagen zu holen, damit ihr das in Ruhe am Stueck durchlesen koennt, denn das werdet ihr wahrscheinlich tun, sobald ihr ein paar Seiten angelesen habt :-)Der Plot ist Scifi, aber nicht "Star Trek" Scifi, sondern eher so "near future" Scifi. Die haben Raumschiffe, aber keine Lichtgeschwindigkeit, keinen Hyperraum, keinen Subraum, keine Laserkanonen, keine Stargates, keine Teleportation. Die Erde ist massiv ueberbevoelkert, und die Menschheit hat daher den Mars kolonisiert und bezieht Mineralien aus dem Asteroidenguertel und Eis vom Saturn. Ein Teil der Geschichte spielt auf einer Logistik-Station auf Ceres (einem Zwergplaneten im Asteroidenguertel). Aliens sind noch keine gesichtet worden. Zwischen Erde und Mars gibt es vereinzelt Spannungen, man koennte fast von sowas wie einem kalten Krieg sprechen. Der Asteroidenguertel sitzt in dem politischen Klima ein bisschen zwischen den Stuehlen.Das Buch handelt grob von Politik, Idealismus, Wissenschaft, Ethik, Altem (Stabilitaet, Wirtschaft) gegen Neues (Revolution, Entdeckung).Von der TV-Serie gibt es erst vier Episoden, und die sind schon richtig gut. Nicht nur fuer Syfy-Verhaeltnisse sondern auch auf der Weltbuehne. So gut, dass ich mir das Buch geholt habe, um rauszufinden, wie es weitergeht. :-)
