[l] PSA: Der neue Star Wars-Streifen ist ein typischer JJ-Abrams-Plastikfilm. Milde Spoiler folgen.Den guckt man sich an, wenn man Harrison Ford nochmal erleben will, ansonsten kann man sich das auch sparen.Dieser JJ Abrams kommt mir immer vor, als wuerde er in einer fremden Sprache ein Buch zu schreiben versuchen. Bei dem kommen die richtigen Woerter vor, aber die Grammatik stimmt nicht. Der faengt nicht mit einer coolen Story an, sondern copy&pasted aus den anderen Star Wars-Filmen und aus dem Zeitgeist Szenen zusammen.Wir brauchen einen Raumgleiter. Eine Verfolgungsjagd. Den Millenium Falcon. Einen imperialen Sternzerstoerer. Ach wisst ihr was? Wir machen eine Verfolgungsjagd mit dem Millenium Falcon durch einen imperialen Sternzerstoerer!Wir brauchen eine Superwaffe! Sowas wie den Todesstern! Wie, hatten wir schon zweimal? Na dann machen wir das diesmal NOCH GRÖSSER!!1!Und wir brauchen einen jungen Jedi, der von der dunklen Seite verfuehrt wurde und jetzt fuer die Boesen arbeitet! Wir brauchen eine Vaterfigur, die ihn zu retten versucht aber dabei scheitert! Wir brauchen einen Wookie! Hey, warum schicken wir nicht die Vaterfigur mit dem Wookie hinter dem gefallenen Jedi her? Am besten ueber einen tiefen Abgrund! Wie, hatten wir schon? Mehrfach? Na gut, dann machen wir das dieses Mal eine andere Art von Abgrund! Und wir machen eine voellig sinnlose riesenlange Bruecke ueber den Abgrund!Oh und wir brauchen Lichtschwerter! Wie, hatten wir schon? OK, dann machen wir diesmal die CGI-Effekte subtil anders. Wir tun noch eine Parierstange dran!1!! Wie, die wuerde von einem anderen Lichtschwert sofort abgeschlagen? Egal, ist cooler so!!1!Wir brauchen einen jungen Naiv-Nachwuchs als Jedi! Wir brauchen starke Frauenfiguren! Oh, lasst uns eine Frau fuer die Rolle des Naiv-Jedi-Nachwuchses nehmen! Und um alle zu verwirren, spricht sie mit britischem Akzent, wie sonst nur die Imperialen in den Vorgaengerfilmen! Oh und dem abtruennigen Stormtrooper geben wir einen amerikanischen Akzent!Oh und wir brauchen einen Wuestenplaneten! Und einen Waldmond, auf dem der Schild deaktiviert wird!Plotloecher der Groesse Arizonas werden durch Explosionen und schon fast als penetrant auffallenden Fanservice uebertuencht. So muss Harrison Ford vor riesigen kugelfoermigen Monstern fliehen, die an die Falle aus Indiana Jones erinnern, Han Solo sagt "I have a bad feeling about this", es gibt einen Trash Compactor, fehlt nur noch ein Kuehlschrank, der eine Nuklearexplosion ueberlebt.An dem Film ist nicht alles schlecht. Er ist nicht so furchtbar wie seine drei Vorgaenger. Und wer sich mal die alten Filme nochmal frisch anguckt: Die waren auch echt Scheisse. Wir haben es damals nicht gemerkt, weil wir Kinder waren. Die damals Erwachsenen fanden die damals auch schon Scheisse. Ich hab damals auch Dune geguckt, die Verfilmung mit Sting, und fand die supergeil. Zwanzig Jahre spaeter habe ich den Film nicht bis zu Ende gucken koennen, so schlecht war der gemacht. Als Kind ist man halt unkritischer. Deshalb faengt man ja auch bei Kindern mit der Religions-Indoktrination an. Aber ich schweife ab.Dieser neue Film ist zwar in jeder Hinsicht schlecht, aber die anderen Filme in der Saga sind noch schlechter. Und er wird sicher Milliarden einspielen. Alleine schon das unertraegliche Merchandising. Daher bin ich mir sicher, dass wir uns einer endlosen Sturmflut von Disney-Plastikfilmen zubewegen, wahrscheinlich auch bald schoen mit Crossover-Filmen zwischen Marvel, Star Trek und Star Wars.Und was mich ja immer am meisten zwickt bei solchen Filmen: Bei all den hunderten von Millionen Dollar Budget, da hatten sie keine 100 Dollar uebrig, um das Skript ein paar Nerds zu zeigen, die ihnen dann sagen, welche Stellen zu uebel sind und die Faehigkeit zum Ignorieren von Widerspruechen und theoretisch unmoeglichen Dingen ueberfordern werden.Ich glaube ja, dass der Abrams am Ende des Tages gar kein so schlechter Regisseur ist. Aber man darf dem halt keine Freiheiten oder gar Mitarbeit am Skript ueberlassen. Wenn der mitreden darf, wird aus jedem Stoff am Ende bloss ein Transformers-Film.Update: Damit das hier nicht nur negativ ist: Ich habe gestern "The Man From UNCLE" geguckt und fand den prima. Jedenfalls deutlich besser als seine Ratings bei Rottentomatoes und co glauben machen. Es ist kein Snatch, aber ein schoener Popcornfilm.Update: Hier kamen noch Mails von anderen an, die sich ueber den Film geaergert haben. Einer der Punkte: Typische Disney-Fixierung auf Jugend ("selbst der Todesstern-Kommandant"). Stimmt. Geht mir auch auf den Sack, wenn da lauter 16jaehrige rumfuhrwerken. Aber den Todesstern-Kommandanten wuerde ich da explizit ausnehmen wollen, weil er der einzige ernstzunehmende Schauspieler weit und breit war. Der einzige, der seiner Figur ein bisschen Gravitas geben konnte, ein bisschen einen inneren Konflikt dargestellt hat. Der nicht wirkte, als spiele er sich selbst oder das sei alles eine Comedy-Veranstaltung. Diesem verkappten Soap-Darsteller und seinem Ersatz-Darth Vader habe ich seine Gefuehle keine Sekunde abgenommen. Ich kannte den noch nicht, in den USA kennt man den wohl von seinem Schaffen in der HBO-Serie "Girls". Ich war nicht beeindruckt.Ein weiterer Kritikpunkt per Mail war, dass es da eine Szene gibt, wo einem ein Sternenzerstoerer in Extrem-3d entgegen kommt, und ueberhaupt einen Haufen unnoetige 3d-Szenen. Ich halte das ja fuer vertragliche Verpflichtungen. Die Kinos wollen 3d, weil sie dann einen Aufschlag auf den Eintrittspreis nehmen koennen. Und die Anbieter der 3d-Effekt-Reinrechnen-Technik geben den Studios dann die Lizenz nur, wenn die dann lauter turbokrasse 3d-Shots einbauen, damit sich das auch lohnt. Dieser Sternenzerstoerer-Shot war in der Tat laecherlich, aber mir persoenlich nicht so wichtig.Auch nur ueber vertragliche Verpflichtungen kann ich mir erklaeren, wieso sie den Soap-Sith dauernd die Maske abnehmen liessen. Der hatte die Maske haeufiger ab als auf. Was fuer ein Bullshit. Wieso traegt er sie dann ueberhaupt?Sagt nichts. Weil Darth Vader eine hatte. Das ist alles.Oh und eine Sache hat mich noch geaergert an dem Film. Die weibliche Hauptrolle. Die Schauspielerin konnte das und war gut, die Rolle war auch (im Vergleich zu den anderen) vergleichsweise gut geschrieben. Aber weil die ganzen anderen Aspekte in dem Film alle so zusammenkopiert und fokusgruppenoptimiert rueberkamen, aergerte ich mich darueber, dass ich denen jetzt nicht mehr glauben konnte, dass sie das aus noblen Gruenden so gemacht haben. Das wirkt auf mich einfach nicht so, als sei das heute halt normal, dass wir weibliche Helden haben (ansonsten ist das naemlich gaehnende Leere in dem Film; es gibt da noch Leia, inzwischen Generaelin, mit gefuehlt einer Minute Screen Time ueber den Film verteilt, und eine Stormtrooper-Kommandantin, deren Gesicht man die ganze Zeit nicht sieht, weil sie einen Helm aufhat, und die auch nicht viel haeufiger als Leia zu sehen ist). Die Heldin ist weiblich, weil man den Twitter-Scheissewerfern vorgreifen wollte. Damit ist das als Geste fuer mich entwertet. Und die Geste haetten wir echt mal brauchen koennen. Vor allem auch, weil die Rolle erfreulich wenig sexualisiert war (verglichen mit, sagen wir, Wonderwoman aus dem Trailer von Batman vs Superman). Einfach nur eine Frau, die ordentlich Arsch trat. Haette so schoen sein koennen.
