[l] Habt ihr euch auch mal gefragt, wieso die Geheimdienste so viel luegen?Nun, das ist eigentlich ganz einfach. Schaut nur mal, was passiert, wenn sie mal nicht luegen. Hier ist, was der BND gesagt hat:Der Bundesnachrichtendienst (BND) warnt vor einer destabilisierenden Rolle Saudi-Arabiens in der arabischen Welt. "Die bisherige vorsichtige diplomatische Haltung der aelteren Fuehrungsmitglieder der Koenigsfamilie wird durch eine impulsive Interventionspolitik ersetzt", heisst es in einer Analyse des deutschen Auslandsnachrichtendienstes.Die naheliegende Frage waere, wieso das erst jetzt auffaellt, dass Saudi Arabien destabilisierend wirkt. Ich meine, wir (und alle anderen!) verkaufen denen seit Jahrzehnten Waffen ohne Ende, da wuerde man doch denken, dass sich jemand mal auf dem Weg irgendwo mit dem Land auseinandergesetzt hat?Ich meine, eigentlich muss man sich ja gar nicht gross mit denen auseinandersetzen. Das ist eine Monarchie. Ende der Durchsage. Wenn es nach mir ginge, wuerde man mit solchen Laendern gar nicht reden, bevor sie mal zumindest eine Demokratiesimulation hinkriegen, wie wir hier bei uns. Monarchie!! Das ist ja wohl ueberhaupt nicht satisfaktionsfaehig! Hallo?!Aber gut, nehmen wir mal an, ein paar Waffenexportmilliarden trueben einem beim "Hingucken" das Augenlicht. Wie viele "Die Saudis finanzieren Terroristen"-Hinweise braucht ihr denn?Aber zurueck zum BND und dieser einmaligen Nicht-Luege, die sicher nicht wieder vorkommen wird. Wie war die Reaktion? Man koennte praktisch von einer Enterbung reden:In selten klaren Worten distanzierte sich die Regierung am Donnerstag von der BND-Analyse, laut der Saudi-Arabien in der Golfregion und darueber hinaus destabilisierend wirke und vor allem daran interessiert sei, seinen eigenen Einflussraum auch militaerisch auszudehnen.[…] "Der BND spricht sicher nicht fuer die deutsche Aussenpolitik, schon gar nicht ueber Dritte", heisst es aus dem Auswaertigen Amt (AA) unter Minister Frank-Walter Steinmeier (SPD). Solch scharfe Kritik ist im AA selten und illustriert den Frust.Auch in Regierungskreisen zeigt man sich ungehalten. "Die Einschaetzungen des BND zu Saudi-Arabien spiegeln nicht 1:1 die Haltung der Bundesregierung wider", heisst es dort.Ja, aeh … warum eigentlich nicht?!Offiziell sieht Berlin Saudi-Arabien trotz seiner autokratischen Herrscherfamilie und massiven Menschenrechtsverletzungen als strategischen Partner, der immer wieder Genehmigungen fuer deutsche Waffenlieferungen erhaelt.WARUM EIGENTLICH?!
