[l] Die Amis haben den Boden der Realitaet inzwischen so weit verlassen, dass der Sauerstoffgehalt in der Luft langsam duenn wird. Waaas? Die Tuerkei hilft ISIS?! Das ist ein grotesker Vorwurf!1!!Waehrenddessen haben die Russen ihre Pressekonferenz zur Tuerkei- und Syrienfrage online gestellt, mit Englischer Simultanuebersetzung. Hier ist die RT-Liveberichterstattung dazu. Money Quote:Russia doesn’t expect Turkish President Erdogan to resign in the face of the new evidence, even though he had promised to do so. His resignation is not Russia’s goal and is a matter for the Turkish people.:-)Im Wesentlichen zeigen sie da Öltanker zwischen Tuerkei und ISIS und argumentieren, eine Schmuggelaktion dieser Groessenordnung kann unmoeglich der tuerkischen Regierung verborgen geblieben sein. Dann haben sie Bilder von ihren Luftschlaegen gegen Ölzwischenlager von ISIS gezeigt, und sie haben wohl auch eine Raffinerie und Transportlaster zerbombt. Ihre Zahlen sind so gross, dass man sie erst gar nicht glauben will. Sie sagen, sie haetten 1080 Öltransportlaster zerstoert, und 32 Raffineriekomplexe. Der Ölhandel hat ISIS pro Tag ueber drei Millionen Dollar eingebracht, sagen sie, und das ueber vier Jahre. Jetzt ist es nur noch die Haelfte. Die russische Luftaufklaerung hat drei Ölschmuggelrouten gefunden, alle in die Tuerkei. Sie zeigen Luft-Fotos der Öllaster und der Öltanks auf der tuerkischen Seite. Da bleiben aus meiner Sicht eigentlich wenig Fragen offen. Wenn man das mit den Beweisen vergleicht, die den Amis fuer ihren Irakkrieg gereicht haben, ist das ein Slam Dunk :-)Am Ende der einen Route (der Hafen İskenderun) geht pro Tag ein Öltanker mit dem geschmuggelten Öl ab. Am Ende der zweiten Route liegt die Ölraffinerie in Batman in Suedostanatolien.Am Ende stellen die Russen die Frage, wie es denn sein kann, dass der Koalition um die Amis das nicht aufgefallen sein kann bisher, denn die langen LKW-Kolonnen und das eine Zwischenlager mit Hunderten von Tanklastwagen sind nun wirklich nicht sonderlich unauffaellig.
