[l] Mein Weltbild von konservativen Politikern ist, dass die im Grossen und Ganzen faktenfrei Politik betreiben. Die haben ihre Ideologie, und die muss halt durchgezogen werden. Fakten werden hoechstens von Handlangern im Apparat zusammengesucht, und zwar so gesiebt, dass sie bei unscharfer Betrachtung die Vorgaben zu decken scheinen.Aber versetzt euch mal in so jemanden rein. Stellt euch mal vor, ihr waeret David Cameron. Wie wuerdet ihr diese Dissonanz zwischen eurer Rhetorik und den Auswirkungen eurer Taten verringern?Schritt 1 waere wohl, dass man darauf achtet, vorher nie neutrale Fakten zu Gesicht zu kriegen, sondern nur die massierten "Fakten", die euer Apparat produziert, um eurer Politik mit dem Anschein einer Faktenbasis Legitimitaet zu erschleichen. Aber es ist ja auch genau so wichtig, dass ihr dann nicht prueft, ob eure Politik funktioniert. Denn sie tut es nicht. Und das wuerdet ihr ja nicht in eurer Filterblase haben wollen, oder?Bei Gedanken dieser Art ist es sehr schoen, wenn man mal einen Blick hinter den Vorhang werfen kann.Es geht darum, dass David Cameron sieht, dass in seinem Wahlkreis die Dienstleistungen der oeffentlichen Hand so krass zusammengestrichen wurden, dass die Buerger essentielle Dienstleistungen nicht mehr in Anspruch nehmen koennen. Cameron schreibt also einen Brief an die Zustaendigen in seinem Wahlkreis, und in dem Brief drueckt er sein Entsetzen darueber aus, wieso die die Dienstleistungen wegkuerzen! Er habe ihnen doch von oben lediglich ein kleines bisschen Budget gestrichen, und ueberhaupt, da haette man doch Wasserkopf abbauen koennen anstatt Dienstleistungen wegzustreichen!1!!Daraufhin antwortet sein Statthalter vor Ort:Explaining the issue gently, as if to a slow learner, the council leader, Ian Hudspeth, points out that the council has already culled its back-office functions, slashing 40% of its most senior staff and 2,800 jobs in total, with the result that it now spends less on these roles than most other counties. He explains that he has already flogged all the property he can lay hands on, but would like to remind the prime minister that using the income from these sales to pay for the council’s running costs “is neither legal, nor sustainable in the long-term since they are one-off receipts”.Nicht nur haben sie da keinen Wasserkopf mehr, weil sie den schon in frueheren Sparrunden weggekuerzt haben. Sie haben auch schon ihr Tafelsilber verhoekert. Und im Übrigen:As for Cameron’s claim about government grants, Hudspeth comments: “I cannot accept your description of a drop in funding of £72m or 37% as a ‘slight fall’.”Hier 72 Millionen, da 72 Millionen, nach einer Weile kommt da richtig Geld zusammen!1!!Again and again, he exposes the figures the prime minister uses as wildly wrong. For example, Cameron claims that the cumulative cuts in the county since 2010 amount to £204m. But that is not the cumulative figure; it is the annual figure. Since 2010, the county has had to save £626m. It has done so while taking on new responsibilities, and while the population of elderly people and the numbers of children in the social care system have boomed. Now there is nothing left to cut except frontline services.Da sieht man sehr schoen, wie die Befehlskette zum Premierminister dafuer sorgt, dass der mit der Realitaet nicht konfrontiert wird.
