[l] Oh Mann, heute ist aber echt ein hochwertiger Tag fuer Kommentare.Ich bin selbst Psychologe und komme aus dem systemischen Bereich, weswegen meine Weltsicht entsprechend gepraegt ist. Fuer eine systemische Betrachtungsweise eines Problems ist es bedeutsam, dass dieses Problem einen bestimmten Nutzen fuer das System hat.Bsp: Das Kind wird auffaellig, damit sich die Eltern nicht um ihre Beziehungsprobleme kuemmern muessen. Wenn wir jetzt nur einseitig daran arbeiten dem Kind beizubringen wie es nicht mehr auffaellig sein muss, kann es sein, dass die Familie daran zerbricht, weil die Eltern kein Ausweichproblem mehr haben und sich dann eingestehen muessen, dass die Beziehung am Ende ist und eigentlich eine Scheidung anstuende.In unserer Gesellschaft gibt es Menschen die oeffentlich verkuenden, dass sie nicht mal bis zum Abitur den Ausfuehrungen der Lehrer folgen konnten. Nun haben wir eine Bankenkrise und "die da oben", "die Bankster" oder wer auch immer ist daran schuld. Selbstverstaendlich nicht die Leute, denen schon in der Schule zu hoch war, warum das Gefasel von irgendwelchen Griechen von vor tausenden von Jahren jetzt noch relevant waere. Diese Leute hatten ja keine Chance die von ihnen unterschriebenen Vertraege zu verstehen. Das Konzept der erlernten Hilflosigkeit zieht sich hier quer durch die Gesellschaft und ploetzlich fuehlen sich 99% der Bevoelkerung als Opfer des Bankensystems. Eines der sicher vielfaeltigen Motive dafuer, sich gegen das Erlernen mathematischen Faehigkeiten zu entscheiden, scheint mir die damit steigende Verantwortung zu sein. Ernsthaft Verantwortung zu uebernehmen ist derzeit aber voellig out, Opfer sein hingegen total in. Die Geringschaetzung fuer Menschen die sich mathematische Faehigkeiten (und darueber hinaus auch naturwissenschaftliche, abseits der Biologie) aneignen wuerde ich recht stumpf mit narzisstischen Motiven und Kognitiver Dissonanz begruenden. Ich kann mich selbst nicht als tollen Hecht sehen, wenn ich mir eingestehe, dass mir zum Verstehen meiner Umwelt wichtige Kenntnisse fehlen. Die einfachste Loesung ist, dass ich mir einfach mit moeglichst vielen Leuten einrede, dass das ja gar nicht so wichtig ist und wir ja bisher ohnehin auch so durchgekommen sind. Wenn ich genug gleichgesinnte Unwissende um mich herum habe (und an dieser Stelle darf man gerne mit den Gedanken in Richtung Religion abschweifen), dann fuehlt sich das ploetzlich gar nicht mehr so schlecht an. Wir definieren einfach unsere Gruppe als normal und normal sein ist gut. Die Leute die verstehen (wollen), sind eine Minderheit und ploetzlich koennen wir es so auslegen, dass es gar nicht mehr erstrebenswert ist zu dieser Gruppe zu gehoeren. In Hollywoodfilmen sehen wir ja auch immer wieder, dass die Coolen keine "Laborratten" sind. Warum also zu "denen" gehoeren wollen? Probieren geht ueber studieren!Ui! Das hat mir gerade einen "Na klar!"-Flash beschwert. Sehr augenoeffnende Erklaerung!
