[l] Zu der Frage zum Zustand der Mathe-Ausbildung kamen ein Haufen Kommentare rein, mit einer bemerkenswerten Streuung an Aspekten, und mehrere davon kamen von Lehrern. Ich will mal ein paar zusammenfassen oder zitieren, fuer alle reicht der Platz nicht.Besonders interessant fand ich den Hinweis auf problem-solution ordering issues, eigentlich ein Problem aus dem Design von Spielen. Man muss den Spieler erst in das Problem laufen lassen, bevor man ihm die Loesung zeigt, sonst versteht der Spieler nicht, dass das die Loesung zu dem Problem ist und kommt das naechste Mal nicht weiter, wenn er ein aehnliches Problem hat. Und die Dinge wirken auch weniger sinnlos, wenn man erst das Problem zeigt, das sie loesen. Die Erklaerung kann man auch auf den Matheunterricht anwenden.Jemand anderes wies darauf hin, dass das kein Mathe-Ding ist sondern natuerlich auch bei Computern haeufig vorkommt, dass Leute es fuer voellig normal und akzeptabel halten, "von Computern keine Ahnung zu haben" und von dir dann zu erwarten, dass du ihnen mal schnell ihr Problem fixt.Man steckt da 20-30 Jahre Erfahrung in die Problemloesung rein, aber es wird noch nichteinmal anerkannt.Weitere Einsender meinten, das Problem komme schon aus dem Elternhaus.Ich bin u.a. Mathelehrer an einem Gymnasium - und da kommt es bei einem Elternsprechtag schonmal vor, dass man eine Mutter vor sich sitzen hat, die die Minderleistung ihrer Tochter mit einem Achselzucken abtut und mit einem Schmunzeln berichtet, dass sie selbst auch schon schlecht in Mathe gewesen waere. Da koenne man wenig machen. - Sprich: Fehlleistungen werden auf eine Art "Mathe-Gen" geschoben und die Notwendigkeit, sich mal intensiver damit zu beschaeftigen nicht gesehen. Ist halt nur Mathe!Dann kam noch diese schoene Kabarettnummer in PDF-Form rein, die ich weiterempfehlen kann.Eine weitere Einsendung aeussert die These, dass das Auswendiglernen von irgendwelchen Daten und Fakten bei uns in der Gesellschaft einen hoeheren Stellenwert zu haben scheint als Faehigkeiten oder die Kenntnis von Verfahren oder "Skills", wie man heute sagen wuerde. Als Indiz dafuer weist die Einsenderin auf TV-Shows wie "Wer wird Millionaer" hin, ich wuerde das noch auf Talkshows und politische Debatten ausweiten. Da punktet man auch mit obskuren Fakten und nicht mit Faehigkeiten oder der Kenntnis von Verfahren. Ausserdem sind Fakten im Überfluss frei im Internet verfuegbar, aber fuer Verfahren gilt das in deutlich geringerem Umfang.Eine weitere Einsendung postuliert, dass Mathematik nicht als Loesung sondern als Problem gesehen wird. Mathematik lernt man nicht, weil es zum Verstaendnis der Welt beitraegt.Die Textaufgabe, eigentlich genau das, was am Ende vom Matheunterricht wenigstens uebrig bleiben sollte - naemlich ein reales Problem in Zahlen zu uebertragen und damit diesem dann bei kommen zu koennen - ist die gefuerchtetste aller Aufgaben und wird daher oft marginalisiert oder weg gelassen, damit das Debakel nicht zu gross wird oder "nicht auch noch der letzte Spass an der Mathematik verloren geht".Ein Psychologe kommentiert:Denk bei der Debatte auch daran, WER da stolz auf WAS ist. Menschen, die eher im geisteswissenschaftlichen Bereich unterwegs sind, druecken mit der Mathe-Ablehnung haeufig auch eine ideologische Haltung aus. Menschen moechten gerne einzigartig und individuell sein. In der Mathematik sollte bei der selben Frage bitte immer dieselbe Antwort rauskommen, sonst waere es ja nicht deterministisch.[…]Vielen Menschen ist es sehr wichtig, dass ihre Meinung, Intelligenz oder Persoenlichkeit nicht erfasst und damit vergleichbar gemacht wird. Bspl Intelligenz. Jeder ist ueberzeugt er hat genug davon, aber wenn alle getestet wuerden, waere offensichtlich, dass manche hoehere IQ Werte haben als andere. Intelligenz ist halt ziemlich gut normalverteilt. Die Ablehnung von Mathematik ist haeufig verbunden mit einer Argumentation wie „es gibt ja wichtigeres im Leben“. Dieses wichtigere ist oftmals durch Mathe bedroht, weil es einer Überpruefung mittels Mathe entweder nicht zugaenglich ist oder nicht standhaelt. Es kann halt keiner quantifizieren, ob Cicero oder Seneca die bessere Literatur ist. Und manchmal hat die Mathematik auch mal Antworten parat, die eigene Glaubenssysteme in Frage stellen (z.B. bei Homoeopathie, global warming, Casinokapitalismus). Da muss man manchmal die Vergleichsdimension abwerten, um damit leben zu koennen.[…]Stell Dir mal vor, Du wuerdest auf Deinem blog diskutieren, ob nun Linux, MacOS X oder gar Windows das beste Betriebssystem waere. Jemand hat einen Test gemacht und Windows hat die hoechsten Werte oder so. Die Diskussion waere unvermeidlich: falsche Metrik, unrealistische Fragestellung, unreliable Messung, da gibt es andere wichtige Dinge, die gar nicht erfasst wurden, usw. Wenn alles diskutieren nichts hilft, dann hilft nur die ultimative kognitive Dissonanz: eigentlich sagen diese Zahlen doch eh nichts aus.Bedenke immer, dass das gesunde, normale Prozesse sind. Menschen, die alles immer realistisch sehen und sich nicht selbst aufwerten, sind tendentiell depressiv.So habe ich Depressionen noch nie gesehen!Mein persoenliches Highlight war eine Mail dieser Form:Zu der Fraktion gehoerend, die die Integralrechnung zwar oberstufenkonform durchgepaukt, aber Mathematik jenseits des Dreisatzes eigentlich nie wirklich verstanden hat, hier ein paar Gedanken darueber:[… eine Seite Reflektion und Selbstanalyse …]Jetzt, wo ich aufschreibe, komme ich mir unfassbar engstirnig, unwissend und naiv vor!Dann gibt es noch die These, dass Matheahnungslosigkeit schon im Kindergarten beginnt:Als Spieldesigner fuer Kindergartenspiele habe ich ein mathematisches Lernspiel entwickelt, das von den Kindergaertnerinnen haeufig mit der Begruendung „Ach, das habe ich frueher nie verstanden.“ oder „Nein, das lernen unsere Kinder hier nicht“ abgelehnt wurde. Was man selbst nicht versteht, muessen die Kinder also auch nicht verstehen. Das heisst der niedrige Stellenwert der Mathematik setzt sich von Generation zu Generation fort. Eltern, die Mathematik nicht verstehen, geben diese Ablehnung an ihre Kinder weiter. Genauso machen es auch Kindergaertnerinnen und sogar Lehrer aus mathematikfremden Faechern.Das finde ich eine sehr gruselige Vorstellung.Ich finde es bedauerlich aber auch menschlich, dass bei solchen Fragestellungen erstmal die Vorurteile bedient werden, daher habe ich das hier auch mitzitiert. Ein weiterer solcher Fall ist, dass Lehramtsstudenten an den Mathefachbereichen fachlich schwaecher sind als "echte" Mathestudenten, die auf Diplom oder so hinarbeiten. Es gab auch mehrere Empfehlungen dieses TED-Videos von Conrad Wolfram (der kleine Bruder von dem Mathematica-Entwickler).Ein weiterer Einsender erzaehlt:Bei uns an der Hochschule wird Mathe immer weniger unterrichtet. Auf dem Linux-Event unserer Hochschule im Jahr 2014 haben mich die Ehemaligen mit grossen Augen angeguckt als ich erzaehlt habe dass wir nur noch zwei Semester lang Mathe haben, nicht mehr vier (merke: Das ist eine Hochschule, da gibts also nicht mal wirklich "schlimme" Mathe).  Inzwischen ist es sogar so, dass nur noch die "puren" "Informatiker" zwei Semester Mathe haben. Die "Computernetzler" zum Beispiel haben nur noch ein Semester Mathe!Die Frage ist natuerlich, was hier woraus folgt. In meiner Informatik-Studienzeit hat sich auch nicht gerade der Eindruck aufgedraengt, dass man Mathe wirklich braucht. Das hat man halt belegt, weil es Pflichtkurse waren.Ein weiterer Lesetipp ist Lockhart's Lament. Ein fieser Soziologiestudent wies dann noch darauf hin, dass so gut wie niemand dann tatsaechlich Cicero liest :-)
