[l] Kennt ihr den schon? Die VG Wort versucht gerade an den Unis ihre Schutzgeldnummer zu etablieren.Ab 2016 muss jede verwendete Quelle in einem Vorlesungsskript seitenweise einzeln an die VG-Wort gemeldet und bezahlt werden. Sogar wenn das Skript passwortgeschuetzt nur einem kleinen Hoererkreis zugaenglich ist.In diesem Fall, so sagen die Kollegen, wuerden sie auf die Herausgabe eines Skripts in elektronischer Form lieber ganz verzichten, nur Literaturlisten verteilen und in der Vorlesung komplett auf das gute alte Vorlesen setzen.Ich bin mir fast sicher, dass es sich hier um ein bedauerliches Missverstaendnis handelt. Kann das mal kurz jemand entkraeften, bitte? Das darf doch wohl nicht wahr sein!Update: Das scheint doch zu stimmen. Au weia. Der Einsender schreibt:Uns wird derzeit geraten max. 12 % eines Werkes als verschluesseltes PDF auf einem Server innerhalb der Hochschule den Studierenden zur Verfuegung zu stellen. Das Passwort muendlich mitteilen. Keine E-Mail. Keine Ausdrucke. Denn dies wuerde eine Vervielfaeltigung und Verbreitung darstellen.Hey, wieso machen wir die Unis nicht einfach zu? Wer braucht schon Bildung! Gibt doch Wikipedia! Und mit neuen Ideen kann man an Unis ja Studenten eh nicht mehr konfrontieren, das koennte jemanden triggern.Update: Hier kommt noch eine erhellende Erklaerung dazu rein:zur VG-Wort-Universitaeten-Problematik kann ich nur sagen, dass das stimmt und das Problem in Bibliotheks-/E-Learning-Kreisen schon seit 2013 bekannt ist. Es ist eigentlich allen (ausser der VG Wort vermutlich) klar, dass es in der Praxis nicht funktionieren kann, jede einzelne Werknutzung abzurechnen.  Deshalb hoffen alle, dass sich das Problem schon irgendwie von selbst loesen wird, wenn die VG Wort das auch eingesehen hat.Hintergrund ist, dass es u.a. die Fernuni Hagen etwas zu bunt getrieben hat damit, ihren Studenten und wohl auch externen Nutzern Zugriff auf Volltexte von urheberrechtlich geschuetzten Werken zu geben.Das fand die VG Wort nicht so toll, und man fand sich vor Gericht wieder. Quasi nebenbei haben die Richter angemerkt (siehe Urteil im Anhang), dass die bisherige pauschale Abrechnung von Verguetungsanspruechen zwischen Unis und VG Wort ja nicht ganz gerecht sei, und dass es zumutbar sei, jede einzelne Werknutzung abzurechnen.Das hat erstmal alle Hochschulen etwas schockiert, aber z.B. das Wissenschaftsministerium in Bayern hat gesagt: "das ist jetzt Euer Problem, wie ihr das umsetzt - zum 1.1.16 muss das technisch funktionieren". Seitdem machen sich alle Unibibliotheken und Rechenzentren darueber mehr oder wenig viele Gedanken (so mein Eindruck - bin nicht aktiv damit befasst). (Danke, Ralph)
