[l] Der goldene Kuhfladen am Bande geht an diese Jauchegrube von einem Artikel beim Guardian. Ich habe ja in meinem Leben schon viel Bullshit gelesen, aber DAS setzt echt Massstaebe. Ich zitiere mal:Mary Aiken knows what she’s talking about: she’s the cyberpsychology expert whose work was the inspiration for TV show CSI: Cyber.Äh, da waere ich an ihrer Stelle aber mal ganz, ganz leise jetzt! OMFG! Damit geht man doch nicht noch hausieren?! Das ist ja wie wenn man sich mit "Hallo, ich bin der Erfinder des Zune" als Ingenieur bewirbt!Und was hat die werte Frau Psychologin zum Hacken zu sagen? Haltet euch fest! Diese Erkenntnisse werden euch von den Fuessen fegen!“A humanistic, cognitive psychology approach to hacking would be to consider an emotion such as revenge… But my favourite explanation for the academic literature is a Freudian psychoanalytic approach to hacking, which actually conceptualises hacking in Freudian terms as a cyber-sexual urge to penetrate. And there are castration complex overtones in terms of being cut off from the network as well…”Ladies and Gentlemen, das nimmt den Pott mit nach Hause. Das ist untoppbar. Nie wieder wird auch nur jemand in die Naehe von so viel gequirltem Bullshit auf einmal Haufen kommen. Nicht nur nichts verstanden, auch noch keine Ahnung!Da fehlt ja nur noch der Penisneid in dem Bullshit-Bingo! Das muss dann wohl ihre Antriebskraft sein.*fazialpalmier*Update: Wobei, wenn ich mir das Foto auf dieser Seite hier anschaue, dann denke ich mir: Die haben sich alle gegenseitig verdient. OMFGUpdate: Die Vita der Professorin ist auch ganz grosses Kino:She is a Distinguished Professor of the Practice of Cyber Analytics and serves as a faculty member at the Dr. Steve Chan Center for Sensemaking, one of the centers of the Asia-Pacific Institute for Resilience and Sustainability (AIRS), which is jointly anchored at Swansea University’s Network Science Research Center and Hawaii Pacific University.Da kann ich nur meinen Hut ziehen. Das ist besser als meine Parodieversuche. Aber glaubt mal gar nicht, dass das nicht populaer waere, wenn man den Leuten einen Cybaeren aufbindet! Neben dem IBM Swansea University Network Science Research Center und Inter- und Europol gibt es da auch ein wirklich eindrucksvolles Forschungsprojekt:Her research focuses on virtual criminal profiling and cyber behavioural analysis, and she is currently leading an international research project in conjunction with INTERPOL and the Garda Siochana, the London Metropolitan Police, the Australian Federal Police and the Los Angeles Police Department. She is involved in a number of Forensic CyberPsychology research areas including; organised cyber crime, cyber reporting of crime, virtual behavioural profiling, cyber analytics, human trafficking & technology, cyberstalking, cyberbullying, child welfare in cyberspace, personal cyber security and safety.
