[l] Ich verfolge ja diese Youtuber-Szene nicht so, obwohl ich haeufig Links zu Videos zugeschickt kriege. Mich interessiert das vor allem deswegen nicht, weil das als Linkquelle fuers Blog nicht in Frage kommt (sehr seltene Ausnahmen bestaetigen die Regel). Ich mag Youtube-Videos auch deshalb nicht, weil die haeufig in eine von drei Kategorien fallen, die ich gar nicht ertragen kann."Pseudo-Anonymous". Von Software vorgetragene Anfeindungen und Revolutionsaufrufe. Ach, eigentlich: Von Software vorgetragenes Irgendwas reicht schon. WTF. Wenn das eh als Text vorliegt, dann erspar mir die Zeitverschwendung mit Youtube und schreib es als Text irgendwo hin, wo ich es ueberfliegen kann, ohne mich mit deinem Selbstdarsteller-Bullshit auseinandersetzen zu muessen.Empoerungsrekordversuche und praetenzioese "JEDES. WORT. WIRD. BEI. UNS. EINZELN. BETONT."-Getue. Aber auch generell kann ich Leute nicht leiden, die in ihren Saetzen einstudierte Betonungen drin haben, damit das dramatischer klingt. Wenn dein Content ohne Theatralik nicht interessant genug ist, ist es auch mit Theatralik nicht interessant genug. Das ist mir besonders bei der Gamergate- und "Maennerrechtler"-Ecke negativ aufgefallen. Wenn das nur 5 Minuten sind: Geschenkt. Aber da gibt es so Leute, die eine halbe Stunde lang dramatische Stimmlage haben und empoerungsschwanger die fiesen Feministen anklagen. Kann ich ueberhaupt gar nicht ertragen, sowas. Wuerde ich auch in die Gegenrichtung nicht ertragen koennen, aber da habe ich sowas noch nicht gesehen.Ankuendigungen. Leute, die minutenlang ankuendigen, was sie alles aufklaeren werden in diesem Video. Das finde ich auch unertraeglich, wenn das dann wirklich spaeter aufgeklaert wird. Aber im Allgemeinen kommt danach nichts.Das sind so die Gruende, wieso ich bisher nicht in Erwaegung gezogen habe, auf Youtube einen Kanal aufzumachen. Mir sind schlicht kaum Videos auf Youtube aufgefallen, bei denen sich die investierte Zeit tatsaechlich gelohnt haette. Gelegentlich gibt es Videos mit echtem Erkenntnisgewinn, aber das ist dann selten was, das ich nicht lieber als Text gehabt haette. Wenn ich mal eine Ausnahme nennen muesste, waere es eine Filmkritik wie diese hier (oder andere Filmkritiken von diesem Kanal). Die Frage, wieso ich diese Filmkritiken als Ausnahme sehe, ist fuer sich genommen auch schon interessant. Kann ich naemlich gar nicht so einfach beschreiben. Der Typ wirkt ja erstmal wie ein unglaublicher Schnoesel, und er verzichtet auch komplett auf irgendwelche Filmausschnitte. Damit wirkt es fast anachronistisch, denn wieso wuerde man denn zu Youtube gehen, wenn man dann nicht die visuellen Moeglichkeiten nutzt und Filmclips zur Illustration einbindet? Aber es stellt sich raus, dass manchmal der Verzicht auf Gimmicks eine Sache staerker macht, nicht schwaecher.Aber zurueck zu Youtube und worauf ich eigentlich hinaus wollte. Es stellt sich naemlich raus, dass Youtube ihre Richtlinien fuer Monetarisierung geaendert hat. Die findet man hier. Und da steht:Content that YouTube considers to be inappropriate for advertising includes but is not limited to:Sexually suggestive content, including partial nudity and sexual humorViolence, including display of serious injury and events related to violent extremismInappropriate language, including harassment, profanity and vulgar languagePromotion of drugs and regulated substances, including selling, use and abuse of such itemsControversial or sensitive subjects and events, including subjects related to war, political conflicts, natural disasters and tragedies, even if graphic imagery is not shownNa gut, sagt ihr jetzt vielleicht, das sind ja nur die Werbegeschichten. Die Videos bleiben ja oben, nicht? Ja, tun sie. Insofern wuerde das ein "Alternativlos TV" nicht betreffen, denn wir scheissen ja auf Werbung, wuerden die eh ausgeschaltet lassen.Aber was heisst das denn in der Praxis? Frank und ich sind da eher die Ausnahme, wie sich rausstellt. Die meisten Leute auf Youtube wollen gerne mit ihren Videos Geld verdienen. Am Anfang vielleicht nicht, aber sobald die Moeglichkeit im Raum steht, schalten das die meisten an. Besonders in den USA, mit dieser voellig verstrahlten Startup-Kultur und dem amerikanischen Traum, kommen dann viele so Spinner-Kanaele und stellen ihr wirtschaftliches Einkommen komplett auf Youtube um, kuendigen ihren Job und ziehen irgendwo in den Urwald oder bauen sich einen Vault gegen den Atomkrieg oder die Zombieapokalypse irgendwo in der Wueste Kaliforniens. Und wenn Youtube dann da Vorgaben macht, welchen Content man bringen darf und welchen nicht, damit es Werbeeinnahmen gibt, dann hat das Einfluss.Gut, also wie gesagt, ich betrachte die meisten dieser Kanaele mit Argwohn, und insbesondere die, die Monetize geklickt haben. Mir geht da jetzt nichts verloren in meinem Leben, wenn die alle zumachen. Aber man muss sich ja trotzdem mal ueberlegen, was das heisst, wenn so eine Plattform wie Youtube dann ein bisschen an den Zuegeln zieht und ploetzlich bricht der Dissens weg.Auf der anderen Seite ist das natuerlich mal wieder ein grossartiges Argument fuer das bedingungslose Grundeinkommen. Seufz.Update: Äh, habe ich natuerlich doch schon bei Feministen gesehen. Diese Sarkeesian-Videos sind auch sowas.Update: Die Youtube-Kritik bezog sich auf Politik-Inhalte, fuer Wissenschaft und Lehre gibt es natuerlich echt viele Inhalte auf Youtube, von denen ich auch schon welche verlinkt habe. (Danke, Tonio)
