[l] Voltairenet ueber den russischen Militaereinsatz in Syrien. Die zentrale Aussage des Artikels ist, dass die Russen in Damaskus erstmal ein Stoersender-System installiert haben, das der Nato einen Totalausfall bereitet hat. Die Schilderungen klingen sehr fantastisch, insofern bin ich erstmal geneigt, dem nicht vollumfaenglich glauben zu wollen. Letztlich geht es inhaltlich zurueck auf die Geschichte mit der USS Donald Cook im Schwarzen Meer. Der Artikel sagt: a) Das war keine Propaganda, das System gibt es und es funktioniert und b) das haben die Russen jetzt in Syrien aufgebaut.Ich musste spontan an die Geschichte denken, als die Briten ein paar russische Botschaftsangehoerige ausgewiesen haben, wegen angeblicher Spionage. Und die Russen haben als Antwort lauter britische Diplomaten ausgewiesen. Aber nicht die Spione. Die haben 12 Leute ausgewiesen, und keiner von den war Spion. Die Russen haben den Briten damit gesagt: Wir wissen genau, wer eure Spione sind, und wir haben keine Angst vor ihnen. Die Russen demonstrieren gerne erdrueckende Überlegenheit. Ich finde leider den Blogeintrag mit dieser Story gerade nicht mehr.Die Amis haben panische Angst davor, Soldaten im Krieg zu verlieren, oder Verwundete heimfliegen zu muessen, weil ihnen das im Vietnamkrieg das Genick gebrochen hat. Wir erinnern uns an die Geschichte mit dem neuen F-35 und dem Dogfighting. Wenn es zu einem Dogfight kommen koennte, schicken die Amis gar keine Flugzeuge. Die Flugzeuge schicken sie erst, wenn sie die Lufthoheit sicher haben.Die gesamte Überlegenheit der Amerikaner im konventionellen Krieg basiert also auf der Luftueberlegenheit.Und die sollen die Russen jetzt mit diesem Stoersender ausgeknipst haben.Das waere echt ein Ragnaroek-Szenario fuer die Nato, wenn da was dran ist.Und das wuerde auch erklaeren, wieso die Russen in letzter Zeit ein paar Mal den tuerkischen Luftraum verletzt haben sollen. Das waeren dann Tests der Reichweite des Stoersenders gewesen. Lustiges Detail am Rande:Es scheint, dass Russland eine Absprache gemacht habe, um die Kommunikationen von Israel nicht zu stoeren – private US-Sache -, d. h., dass es sein Stoerungs-System nicht im suedlichen Syrien entfalte.Und wenn die AWACS der Nato nicht sicher sein koennen, dass ihr Radar ordentlich funktioniert, dann kann man sie ueberhaupt nicht einsetzen, weil sie dann verwundbar sind. Die halten sich normalerweise in der Ferne auf und kommen nicht nah genug ran, um sich selbst in Gefahr zu bringen. Aber woher weisst du denn, ob du in Gefahr bist, wenn dein Radar nicht tut? Und die No-Fly-Zone, die die Amis ueber Syrien verhaengt haben, ist damit natuerlich auch dahin.Die technischen Details gehen auf diese rumaenische Site zurueck.Tja. Und jetzt? Haltet ihr das fuer glaubwuerdig?Update: Sputnik hat ein Foto des Wundersystems.Update: Ob die Navy deshalb wieder mit Sextanten unterrichtet?Update: Hier ist der Blogeintrag mit den ausgewiesenen Nicht-Spionen. (Danke, Michael)
