[l] Hier kommen gerade eine Tonne Mails von Veganern rein. Der gemeinsame Nenner ist:Fefe verurteilt Veganer fuer das Verhalten Einzelner. Das ist total unfair!1!!Es gibt aber total gute Argumente fuer Veganismus!1!! (Auch in der Form "aber veganes Essen kann auch schmecken!1!!")Der Fefe wirft Veganer und Pegida einen Topf!1!!Den dritten Punkt werde ich gar nicht mit einer Replik aufwerten. Wer auf DER Ebene schon ein Verstaendnisproblem hat, der sollte lieber den Adblocker deinstallieren und zum Springerverlag gehen. Die haben weniger komplexe Saetze und weniger Fremdwoerter.Der mittlere Punkt zeigt mir, dass hier gerade die Veganer reinkommen, die sonst im Internet fiese Bewertungen bei Cafes in Dublin hinterlassen. Die Argumente fuer oder gegen vegane Ernaehrung spielen ueberhaupt keine Rolle. Darum ging es gar nicht. Wer mir damit kommt, kann sich auch gleich ein "ich will gerne ins Killfile" auf die Stirn taetowieren.Bleibt der erste Punkt. Hier kamen u.a. so Formulierungen rein wie "Dann bist du auch fuer die Gamergater verantwortlich!11!".Leute, Leute, Leute. Was ICH denke spielt an der Stelle keine Rolle. Ich kenne vier Veganer, und alle haben mich irgendwann zu missionieren versucht, was ich ueberhaupt nicht leiden kann. Das praegt mein Bild von Veganern als nervige Kultanhaenger. Ich kenne ueber ein Dutzend andere Menschen, die sich vegan ernaehren. Und sicher noch Dutzende andere mehr, von denen es mir nicht bewusst ist, dass die sich vegan ernaehren. Denn die laufen nicht rum und belaestigen andere Leute mit ihren Essensgewohnheiten. Das ist fuer mich eine andere Gruppe als "die Veganer", denn das Label ist weitgehend vergiftet von den Missionaren. Ist fuer mich eine Stufe mit den Zeugen Jehovas.Wer mir sagen will, dass das bei ihm anders ist, dem glaube ich nicht. Also nicht die konkreten Erfahrungen jetzt sondern dass man Gruppen nach dem Verhalten der Exemplare beurteilt, denen man begegnet ist.Wenn sich in einer Gruppe von Menschen (in Form der Stichprobe, die ich aus der Gruppe kenne) Scheisse verhaelt, dann praegt das mein Bild der ganzen Gruppe. Und weil man nunmal die Lauten eher wahrnimmt als die Leisen, koennen fuenf bekloppte Schreihaelse eine an sich coole Bewegung von Tausenden kaputtmachen.Es ist die Verantwortung der Gruppe, das zu klaeren und in Zukunft zu verhindern.Sage ich das aus Sippenhaft-Gruenden? Weil ich ein fieser Mensch bin, der gerne mit dem Finger auf andere zeigt? Nein. Ich sage das, weil fuer den Rest der Welt eure Gruppe nicht wichtig genug ist, dass sie von aussen Besserung herbeizufuehren versuchen wuerden. Ihr koennt euch ja mal selber fragen, wie krass ein Verein Scheisse machen muss, damit ihr euch als Nicht-Mitglied hinstellen und an Besserung arbeiten wuerdet. Die Schranke ist echt hoch. Oder hat jemand von euch von aussen spontan beim ADAC, der FIFA oder VW zu helfen versucht? Na seht ihr.Ausser ihr seid so fiese Missionare. Dann ist wahrscheinlich eher nicht die Gruppe das Problem sondern ihr :)Verhaltensprobleme in Gruppen sind wie offene Wunden. Viele davon gehen durch Ignorieren und Toleranz nicht weg. Sie eitern bloss vor sich hin und irgendwann muss man zum Chirurgen, weil es gar nicht mehr anders geht. Wenn ihr in eurer Gruppe die Wunde so lange eitern lasst, dass der Verfassungsschutz V-Leute schickt, dann ist es zu spaet.Ich habe mich ja lange Zeit ueber diese Fake-Freundlichkeit der Amerikaner geaergert. Wer sich da mal aufgehalten hat (ausser vielleicht in Manhattan jetzt), der wird wissen, was ich meine. Alle haben so ein Plastiklaecheln und gruessen freundlich, die Autos sind frisch gewaschen und das Gras in den Vorgaerten frisch geschnitten und gruen angemalt. Wer den Rasen nicht haeufig genug schneidet, kriegt einen Strafbescheid vom Sheriff, weil das eine Ordnungswidrigkeit ist. Muell aus dem Auto werfen? Über 100 Dollar Strafe. Hinter dem Hund nicht die Kacke einsammeln? Über 100 Dollar Strafe. Fand ich immer total furchtbar. Aber auf der anderen Seite hat diese Herangehensweise an das Leben den Vorteil, dass man beim Rumlaufen nicht in Kaugummi oder Hundescheisse tritt. Die Gesellschaft als solche hat sich entschieden, dass Hundescheisse auf dem Buergersteig ein Problem ist, und wenn wir das weghaben wollen, dann muessen wir da jetzt gemeinsam was tun. Ob strikte Strafen und Polizeistaat jetzt die Loesung sind, wage ich zu bezweifeln. Mir waere es lieber, wenn die Hundehalter von sich aus die Disziplin aufbringen koennten.In diesem Sinne. Macht auf eurem Buergersteig bitte die Hundescheisse weg. Auch im uebertragenen Sinne.Update: Oh und meine Aussage ist auch nicht, dass ihr jetzt in der Bringschuld seid, den Arschloechern in eurer Gruppe persoenlich einen in die Fresse zu hauen. Aber der Rest der Gruppe muss denen klar kommunizieren, dass sie nicht erwuenscht sind, dass sie sich gefaelligst eine eigene Gruppe aufmachen sollen, und wenn sie renitent sind, dann muss man sich halt eine Strategie ueberlegen. Die Kirchen haben ja auch kein Problem, sich von der "Westboro Baptist Church" zu distanzieren. Und wenn die nicht weggehen, dann muss man halt immer Gegendemos machen.Update: Vielleicht lieber explizit: Ja, fuer Gamergate fuehle ich mich auch verantwortlich. Und fuer Leute, die Veganern sagen, sie gehoeren mal vergast (das scheint tatsaechlich vorzukommen). Nicht weil ich solche Leute kenne oder selber so drauf bin. Aber wenn ich sowas sehe, dann gibt es negatives Feedback, da koennt ihr mal einen drauf lassen. Und dass ich jetzt hier gerade den Veganern negatives Feedback gebe, ist ja letztlich auch ein Zeichen dafuer, dass ich das fuer einen Teil meines Verantwortungsbereiches halte und zu verbessern versuche, auch wenn ich gar nicht Teil der Gruppe bin. Ich koennte ja auch einfach sagen: Hey, Scheiss drauf, sollen die sich mal weiter zum Klops machen.
