[l] Liebe Leser, das Ziel von meinen Äusserungen ist ja, bei euch, meinen Lesern die Synapsen zum Feuern zu bringen. Daher freue ich mich besonders ueber Einsendungen, aus denen hervorgeht, dass das geschieht. Neulich kam hier eines der Highlights meiner Blogkarriere an, da hat mir jemand seitenlange Ausfuehrungen geschrieben und dann einen Absatz ans Ende gehaengt: Hmm, jetzt, wo ich das hier getippt habe, faellt mir auf, dass du das sicher alles weisst. Und dann gratulierte mir der Einsender zum Formulieren meines Blogpostings. :-)Eine andere Art von Mail, ueber die ich mich sehr freue, ist wenn mich jemand an seinem Synapsenfeuer teilhaben laesst. Ich moechte mal ein Exemplar hier zitieren, das heute einging.Hi Fefe,als du deine Betrachtungen ueber den Artikel "The toxoplasma of rage" veroeffentlicht hast, ging mir die Debatte "Bill Nye vs Ken Ham" durch den Kopf. Es ging mir dabei um die Motivation und Argumentationsstrategie von Ken Ham. Keine seiner Ausfuehrungen war geeignet einen Unbeteiligten von seiner Meinung zu ueberzeugen sondern zielte einzig darauf FUD zu streuen. Er wurde nicht muede zu betonen das seine Homies ja auch glauben was er glaubt und die seien ja nicht bloed. "Mein Freund Dr Molekularbiologe…", "Mein Freund Raumfahrtingenieur…", "Mein Freund Dr Astronomie…", du erkennst das Muster… .Seine Buddies wurden dann auch in nem kurzen Filmchen vorgestellt und mussten kurz bestaetigen das sie Kreationisten sind. Ihre Aussagen waren sehr vorsichtig formuliert, etwa "waehrend meiner Arbeit als Molekularbiologe habe ich keinen Anhaltspunkt gefunden der dem Kreationismus widerspricht." Der Rest war "Evolution ist ja nur ne Theorie, zeig mir Beweise…" ohne den Beweis dann als solchen anzuerkennen. Dazu definiert er erstmal Wissenschaft in "historische Wissenschaft" und "beobachtende Wissenschaft" um und erklaert Extrapolationen fuer unzulaessig. "Radiokarbondatierungen sind Nonsens weil du nicht sicher sein kannst das vor 4.000 Jahren die Zerfallsrate die gleiche wie heute war". Weiter zum naechsten Punkt, noch mehr FUD streuen.Obwohl Bill Nye Ken Ham in dieser Debatte regelrecht zerstoert, wird sie trotzdem von Anhaengern Hams verbreitet und als Grosser Sieg verkauft. Ich halte Ken Ham nicht fuer einen Dummkopf, irgendwann muss ihm klar geworden sein wie falsch er liegt, trotzdem verbreitet er weiter seinen Sermon.Was wuerde passieren wenn er seine Ansichten korrigiert? Er wuerde innerhalb seiner peergroup vom Helden zum Ausgestossenen, zu dem Opfer muesste er erstmal bereit sein. Gleiches gilt fuer seine Buddies, moechtest du von deinen Kollegen belaechelt, oder in deiner Heimat zum Pariah werden? Dazu passen auch die vorsichtigen Formulierungen um moeglichst wenig Angriffsflaeche zu bieten. Schlaue Koepfe werden auch bei der religioesen Rechten geboren, in deren Leben spielte ihr Glaube womoeglich nicht mal eine besonders grosse Rolle, jeder weiss ja was er zu glauben hat und das stellt im Umfeld niemand in Frage. Nun kommt Ken Ham und noetigt dich Partei zu ergreifen. Du hast dann keine andere Wahl als das Spiel mit zu spielen. An wen richtet sich Ken Ham? Seine Argumentation eignet sich kaum einen "Darwinisten" zu bekehren. "Du Depp hast nicht mal im Ansatz die wissenschaftliche Methodik verstanden, geh mir weg". Auch nicht einen Unbeteiligten zu ueberzeugen. "Deine Argumentation endet in einem Zirkelschluss, die Bibel soll wahr sein weil in der Bibel steht das sie wahr ist". Sie nuetzt einzig dem Glaeubigen "Deine Argumente liefern mir die Rechtfertigung diese arroganten Darwinisten zu ignorieren". Fuer mich ist das ein Anzeichen das diese Subkultur dem Untergang geweiht ist, es geht nicht mehr darum neue Anhaenger zu gewinnen sondern die Gemeinschaft am Auseinanderbrechen zu hindern. Vielleicht beziehen Ham und seine Buddies auch daraus die Gewissheit "das Richtige" zu tun weil es ihnen auch darum geht Schaden von der Gemeinde abzuwenden. Mir ist nur nicht klar ob das ganze bewusst oder unbewusst ablaeuft. Die Debatte wurde nicht nur von den Kreationisten sondern auch von der englischsprachigen "Atheistischen Community" gefeiert. Als diese ihre Wachsamkeit vernachlaessigten, wurden sie von SJWs und Feministen unterwandert. "Wir sind nicht nur Atheisten, wir vertreten auch Werte" http://atheismplus.com/. Als prominente Vertreter anmerkten das das mit Atheismus nichts zu tun hat, wurden diese gedoxxt, denunziert, bedroht, etc. Das Arsenal der SJWs ist dir bekannt. In Folge wurde die Gemeinschaft gespalten und bekriegt sich bis aufs Blut. Es ist laengst offensichtlich das "Ihre Sache" dem eigentlichen Thema schadet. In diesem Grabenkrieg werden Ressourcen gebunden und "die Atheisten" sind laengst nicht mehr so schlagkraeftig als noch vor ein paar Jahren. Youtuber wie Thunderf00t oder TheAmazingAtheist verwenden ihre ganze Energie darauf diesen Angriff aus dem Inneren abzuwehren und vernachlaessigen ihr eigentliches Thema, der Welt zu zeigen wie spannend Wissenschaft ist und man nicht weniger befriedigt ist wenn man sich seine Antworten selbst erarbeitet statt sie sich von einem bronzezeitenen Kult vorschreiben zu lassen. Stattdessen sollen die Antworten nun von einem Kult kommen der Realitaet fuer ein soziales Konstrukt haelt. Als Atheist kann ich da nur sagen, bevor ich davon etwas akzeptiere, bringe mir falsifizierbare Belege. In Form von Daten, ohne Geschwafel. So sachlich wird die Debatte aber nicht gefuehrt, beide Parteien senken stetig das Niveau und Angriffe unter die Guertellinie sind laengst die Regel. Wenn das wirklich dieser Sozialkonstruktivismus ist, so ist das Krebs fuer eine aufgeklaerte Gesellschaft und befoerdert uns ratzfatz wieder ins Mittelalter. Im Moment beobachte ich die Diskussion der KenFM-Zuschauer gegen die Wikipedianer nach Veroeffentlichung von "Die dunkle Seite der Wikipedia" im Kommentarbereich des Videos und der Diskussionsseite zum Daniele Ganser Artikel der WP. Die Mechanismen sind die gleichen, beide Parteien bezeichnen den anderen als "Gegner" und statt auf die Argumente des "Gegners" einzugehen, klopft man sich gegenseitig auf die Schulter und vergewissert sich wie doof doch die anderen sind. Persoenliche Angriffe inbegriffen, inklusive Aufruf zur Denunziation und Gewalt. Obwohl ich dem Wikipedia Artikel keine sachlichen Fehler nachweisen kann, wuerde ich als Unbefangener anhand des Subtexts des Artikels zum Schluss kommen das Herr Ganser ein Spinner ist, auch wenn die Belege das nicht hergeben. Wenn man die Diskussion auch im Archiv verfolgt, kommt man zu dem Schluss das der Artikel von jmd geschrieben wurde der Herrn Ganser fuer einen Spinner haelt. Ich halte das fuer diskussionswuerdig. Die Wikipedianer nicht, alle Regeln wurden eingehalten, nichts zu beanstanden. Zugleich ist es fuer die KenFM-Zuschauer wieder mal der schlagende Beweis fuer die Weltverschwoerung (ich weiss, ich pauschalisiere). Der Film ist handwerklich so lala und speist sich meines Erachtens aus Missverstaendnissen darueber wie die Wikipedia funktioniert oder funktionieren sollte. Das absolute NoGo des Films ist am Ende das doxxing zweier Autoren um den Raum fuer persoenliche Angriffe zu schaffen, dabei argumentiert der Filmemacher damit das er ja "mit offenem Visier" "kaempfe", also seinen Klarnamen benutzt und die Wikipedianer sich hinter Pseudonymen verbergen. Valide Argumente verlieren nicht ihre Gueltigkeit weil sie von jmd ausgesprochen werden den man nicht kennt, und Gruende seine Identitaet zu verbergen gibt es zu Hauf. Wie auch immer, beide Parteien sind Argumenten gegenueber verschlossen, ergehen sich in Beleidigungen und versichern sich intern ihre Überlegenheit. Helfen tut das niemandem, der Wikipedia werden weiter die Autoren weglaufen, der KenFM Zuschauer findet weiterhin genug "Beweise" fuer was auch immer ohne dabei irgendwelche Erkenntnisse zu gewinnen. Ich wette jeder findet dafuer ein Beispiel in seiner peergroup. Der gemeinsame Nenner ist dabei Chauvinismus, der Glaube an die Überlegenheit der eigenen Gruppe, damit kann man jede Argumentation im Keim ersticken. Weil das Gegenueber eh zu doof ist den eigenen Argumenten folgen zu koennen, braucht man Ihren Argumenten gar nicht erst zuzuhoeren weil "Ihnen" deine Einsichten fehlen. Ganz gefaehrliches Zeug. Wir sollten alle ganz schnell bescheidener werden. Zum Schluss noch ne VT, gestern hab ich mir nochmal "Politik hacken" vom 28c3 angeschaut und bin dann kurz beim "Virus" haengengeblieben. Das sich selbst reproduzierende Schadprogramm das vom Immunsystem nicht sofort als solches erkannt wird, als soziales Konstrukt wuerde das wohl einem freidrehenden SJW entsprechen. Ist SJW im Labor entstanden oder eine natuerliche Mutation? Wurden gewisse Communities bewusst mit SJW infiziert? Ist der Virus mutiert und wir stehen einer Pandemie gegenueber?Schoene GruesseEs bringt einen Haufen Dinge in Verbindung, die ihr vielleicht noch nicht in Verbindung gebracht hat, und vielleicht ist das ja auch voellig falsch, die in Verbindung zu bringen. Denkt mal drueber nach! Viel Spass dabei!Ich habe die Ken Ham-Debatte als Beispiel fuer den hier neulich ausgebreiteten Mechanismus gesehen, dass sich die Ausfuehrungen der Debattenteilnehmer in so einem Fall ueberhaupt nicht an den Gegenueber richten, sondern an die eigene Ingroup. Schaut her, ich bin so gefestigt in meinem Kreationsmus, dass ich sogar Bill Nye debattiere, obwohl ich nichts in der Hand habe an Argumenten, und ich genau weiss, dass der mich da zersaegen wird! Und die Ingroup ist entsprechen beeindruckt und feiert ihn dann als Helden, weil er die gemeinsame Ideologie gegen fiese Heraetiker verteidigt hat.Zu einem gewissen Grad kann man das glaube ich auch ueber Bill Nye sagen. Wenn das ein gemeinsames Kaminfeuer gewesen waere, ohne Liveuebertragung ins Internet, und ohne grosses Publikum, dann kann man vielleicht was erreichen. So ist voellig klar, dass sich keine Seite die Bloesse geben kann, vor der kompletten Anhaengerschaft den Idioten von der Gegenseite auch nur ein Fussbreit zu geben. Das haette man sich sparen sollen, so hat Bill Nye nicht nur nichts positives erreicht, sondern diesen Ken Ham auch nur zu einem satisfaktionsfaehigen Gespraechspartner aufgewertet. Und das voellig ohne Not.
