[l] Heute hat mich jemand auf diesen Tweet hier hingewiesen. Und der hat es in sich. Scrollt runter, da gibt es die Quellenangabe. Und die haben als Quelle eine Rede im US-Senat mit Link auf das Video. Was wird in dem Video gesagt? Die USA moechten eine "Free Zone" einfuehren in Syrien. Klingt gut, klingt frei, klingt nett, aber tatsaechlich handelt es sich um ein Militaergebiet, das sie von russischen Luftschlaegen freihalten wollen, indem sie Fluechtlinge als menschliche Schutzschilder einsetzen. Was ja seit laengerem auffaellt, ist dass die USA mit ihren Waffenlieferungen an die Rebellen vor allem ISIS bewaffnen. Bisher war das immer eine "haha, sind die inkompetent"-Geschichten. Aber was wenn das strategische Inkompetenz ist? Was wenn das das Ziel ist? Die Quelle verweist dafuer auf ein Paper von einem Think Tank. Das ISIS-Bekaempfen ist demnach nur Rhetorik, Makulatur. Eigentlich soll ISIS bewaffnet werden und Assads Gegenwehr kleingehalten werden, damit Assad stuerzt. Denn Assad steht den Pipelineplaenen des Westens im Wege, u.a. der Katar-Pipeline aus Alternativlos 35 aber es gibt da auch andere Pipelineplaene, z.B. von den Saudis, die auch an Syrien scheitern im Moment. Die Saudis haben noch den Persischen Golf, aber den kann der Iran (der ja auch eher zu Russland als den USA tendiert) zur Not zumachen, denn aus dem Golf kommt man nur durch die enge Strasse von Hormus raus, und die koennte der Iran verminen. Hier eine Karte. Zu diesen Pipelinefragen empfehle ich uebrigens auch dieses auch anderweitig ausserordentlich empfehlenswerte Video eines Vortrages von Daniele Ganser.So. Also nehmen wir mal fuer eine Sekunde an, dass das stimmt. Dann muesste man auch das Verhalten der Tuerkei in einem anderen Licht sehen. Bisher ist das Narrativ ja immer "der tuerkische Geheimdienst laesst ISIS machen, damit die die Kurden abschlachten". Aber was wenn das eher "die Tuerkei bewaffnet in Absprache mit USA und/oder NATO ISIS, um Assad zu stuerzen" ist?Bleibt natuerlich die Frage, wieso das fuer die Pipelinesituation besser sein soll, wenn ISIS die Macht uebernommen hat. Das waere jetzt fuer mich der zentrale Kritikpunkt an dieser Theorie. Wird das nicht eher noch schlimmer? Vielleicht wissen die Amis da mehr als ich. Oder vielleicht ist das das Prinzip Hoffnung. Naja, mit Assad geht garantiert gar nichts, mit ISIS ist das bloss unbekannt?Übrigens wuerden diese Gedankengaenge noch einen interessanten Perspektivwechsel bewirken. Was wenn Putin da gar nicht verzweifelt sein Europa-Erdgas-Monopol verteidigt? Was wenn Putin stattdessen Syrien als die Achillessehne des US-Machtapparats erkannt hat und einen chirurgischen Schlag durchfuehrt? Die USA und die Saudis haben ja den Deal, dass die Amis mit ihrem Militaer die Diktatur an der Macht haelt, und die Saudis dann als Gegenleistung ihre Petrodollars in den USA investieren und so deren Wirtschaft vom Kollabieren abhalten. Was wenn Putin da jetzt zum Angriff uebergeht auf dem Schachbrett?Oh uebrigens: Der Einsatz von Zivilisten als menschliche Schutzschilde ist selbstredend ein Kriegsverbrechen, das in der westlichen Rhetorik bisher fuer fiese, unmenschliche Monster-Terroristen reserviert ist.Update: Ein moeglicher Gedankengang waere, dass man ISIS bewaffnet, damit die Assad plattmachen, weil man Assad wegen Russenallianz nicht direkt angreifen kann, und wenn Assad weg ist, ist Syrien offiziell ein failed state und man kann hemmungslos gegen ISIS bomben, ohne die Russen zu aergern. Die Gegenargumentation waere, dass Bomben halt nicht reicht, man braucht am Ende zum Aufwischen immer noch mal Bodentruppen, und bis dahin haetten die ISIS-Kaempfer im Kurdenkrieg gelernt, wie Haeuserkampf geht, und das kann fuer die Amis nur noch furchtbar teuer und verlustreich werden.
