[l] Zum Jahresende muss ich ja immer noch einmal ueber alle Blogmeldungen rueber, um daraus das Material fuer die Fnord-Show zu sammeln. Das ist auf der einen Seite Knochenarbeit (mehr als einen Monat pro Tag schaffe ich da selten), auf der anderen Seite schafft es aber auch neue Perspektiven und korrigiert Eindruecke. Dieses Jahr hatte ich zum Beispiel den Eindruck, reihenweise richtig heisse Eisen angefasst zu haben. Ich habe so viel entruestete Hasskommentare gekriegt, dass ich automatisch annahm, ich muesse da auch kontroverse Dinge gesagt haben. Aber jetzt wo ich mal objektiv uebers Blog gehe, stelle ich fest: Nein, habe ich nicht. Nicht nur nicht oft. Nein. Gar nicht. Meine Blogpostings waren ausgewogen, ja zurueckhaltend formuliert, haben niemandem persoenlich auf die Schuhe gepinkelt, ich habe niemanden blossgestellt und niemanden fuer Dinge angeprangert, die sie nicht eh oeffentlich durchgefuehrt haben. Ich habe hier meinen Code of Conduct nicht nur erfuellt, sondern uebererfuellt.Das macht mich natuerlich nachdenklich. Wie kommt das, dass so viel Indignation und Hass in meine Richtung schwappt? Und dann stellte ich fest, dass ich die Antwort auch schon im Blog hatte, in Form eines Links zum immer wieder grossartigen Slate Star Codex. Weil das vermutlich nicht viele gelesen haben, denn der Text war lang und brauchte Zeit, werde ich die Punkte hier nochmal inkompetent zusammenfassen. Wer diesmal doch lieber den ganzen Text lesen will: Hier nochmal der Link.Die Herleitung ist mehrschichtig. Auf der einen Seite zitiert er PETA, diese Tierrechtler mit den geschmacklosen Stunts, die mehr Tiere toeten als ihnen helfen (diese Site ist auch wunderbar fuer Medienkompetenztraining, findet mal die Betreiber raus). Er nennt eine Konkurrenzgruppe von PETA namens Vegan Outreach, die im Gegensatz zu PETA das Richtige tut und als Belohnung voellig unbekannt ist. PETA nimmt in Kauf, Teile ihrer Zielgruppe mit ihren abstossenden Aktionen zu verschrecken, nicht weil sie dumm sind, sondern weil das aus einer bestimmten Perspektive richtig erscheint.PETA doesn’t shoot themselves in the foot because they’re stupid. They shoot themselves in the foot because they’re traveling up an incentive gradient that rewards them for doing so, even if it destroys their credibility.Dann geht die Argumentation weiter ueber Vergewaltigungsfaelle. Von denen Faellen, die in den Medien gross aufgebauscht wurden, weil Feministen aufsprangen und die Story viral machten, haben sich krass ueberproportional viele als falsche Anschuldigungen herausgestellt. Feministen greifen sich also extra die am offensichtlichsten schwachen Faelle raus und springen auf die auf, um ihre These zu verbreiten, dass es egal ist, wie schwach der Fall aussieht, wichtig ist nur, dass das Opfer sich als Opfer wahrnimmt. Der Effekt ist wie bei PETA. Viel Kontroverse und am Ende haben die Feministen ihren Thesen mehr Schaden zugefuegt als neue Anhaenger gewonnen. Warum machen die Feministen das?Seine These ist, dass Menschen ihre Zugehoerigkeit zu sozialen Gruppen signalisieren wollen. Dazu gehoert, die moralischen Werte der Gruppe zu vertreten. Wenn man jetzt den moralischen Wert "Tiere sollten gut behandelt werden" bei einem Fall von offensichtlicher Tierquaelerei vertritt, dann gucken sich die Passanten das an und sagen: ja, klarer Fall von Tierquaelerei, das muss beendet werden. Als Signal fuer die Gruppenzugehoerigkeit eignet sich das daher nicht. Wenn du dich allerdings aus dem Fenster lehnst und die moralischen Werte in voellig ueberzogenen Faellen vertrittst, dann schreckst du damit zwar Aussenstehende ab, aber um die ging es ja auch gar nicht. Es ging darum, innerhalb der Gruppe zu signalisieren, dass du so moralisch gefestigt bist, dass du die Prinzipien der Gruppe auch in unter Selbstaufgabe und Inkaufnahme von Schaden fuer den eigenen Ruf auf voellig abwegige Faelle anwendest. Man koennte also im uebertragenen Sinne davon sprechen, dass man sich ueber solche Klogriffe als Maertyrer inszeniert. Maertyrern geht es ja auch nicht darum, den Gegner umzustimmen, sondern innerhalb der eigenen Gruppe Ansehen zu gewinnen. Und die Gruppe hat einen Anreiz, Maertyrer zu feiern, weil das den anderen gegenueber die Botschaft festigt, dass ihr eigenes Verhalten noch nicht weit genug geht (in unklaren Situationen sind Menschen immer versucht, ihre eigene Position in der Mitte des Spektrums zu suchen, und Maeryrer treiben das Aktivismus-Extrem des Spektrums weiter nach aussen, was auch die Mitte verschiebt).Das Money Quote dazu ist:In the same way, publicizing how strongly you believe an accusation that is obviously true signals nothing. Even hard-core anti-feminists would believe a rape accusation that was caught on video. A moral action that can be taken just as well by an outgroup member as an ingroup member is crappy signaling and crappy identity politics. If you want to signal how strongly you believe in taking victims seriously, you talk about it in the context of the least credible case you can find.Das mit den Maertyrern steht nicht bei Slate Star Codex, das habe ich extrapoliert, das ist meine Deutung.Nun, was kann man dagegen tun? Nicht viel. Man kann die Gegenseite nach rationalen Argumenten fragen, aber die gibt es natuerlich nicht. Das war ja gerade der Punkt. Wenn es rationale Argumente gaebe, haette sich derjenige einen anderen Fall fuer das Signalisieren der eigenen moralischen Überlegenheit gesucht.Ich moechte uebrigens ausdruecklich auf die Parallelen in Deutschland hinweisen, in der Causa Kachelmann beispielsweise.Der Punkt ist jedenfalls, dass rationale Argumente nicht existieren, by design. Das ist so gewollt. Faelle mit rationalen Argumenten sind fuer die Selbstdarstellung der eigenen moralischen Überlegenheit unattraktiv. Die Frage ist jetzt, wie man damit umgehen soll.Man koennte das jetzt als Troll-Herausforderung begreifen und nach rationalen Argumenten fragen, wohl wissend, dass es die nicht gibt. For the lulz, sozusagen. Hier ist ein aktuelles Beispiel dafuer. In den Kommentaren haben zwei Leute noch jeweils 50 Euro draufgelegt. Trotzdem schweigen im Walde. Die einzigen, die ueberhaupt zu antworten versuchen, sind Maenner ("Allies" im Feministen-Neusprech), und die haben natuerlich keine Argumente, wieso man jemanden blocken muss, sondern bloss wieso ihrer Meinung nach irgendwas angeblich problematisch ist.Alternativ koennte man sich vornehmen, solche Selbstdarstellungen einfach ab jetzt als Taten von Opfern in einem sektenaehnlichen sozialen Konstrukt zu sehen, die sich in einem Wettstreit befinden, wer sich am groebsten oeffentlich zum Klops machen kann. Bei den der "Rape Culture" angeklagten Fraternities an US-Unis gibt es uebrigens ganz aehnliche soziale Konstrukte, nur machen die das nur einmal am Anfang zur Einnordnung der Neuankoemmlinge. Die sind hier also zivilisatorisch einen Schritt weiter.Auf der dritten Seite stellt sich die Frage, ob man den Menschen nicht helfen kann, die in so einem pseudoreligioesen Kult gefangen sind. Sektenaussteigerprogramme? Wenn man die ignoriert, dann haben die ja so gut wie gar keine Chance, sich aus ihrem selbstzerstoererischen Abhaengigkeitsverhaeltnis zu loesen.Ich habe da auch keine Antwort. Aber ich finde, es hilft enorm, wenn man sich beim Lesen von solchen Tweets nicht auf "boah sind die alle debil" festlegt sondern ueber die Mechanismen nachdenkt, die Menschen zu sowas treiben koennen. Man darf ja nicht vergessen, dass diese Leute im Allgemeinen eine solide Schulbildung haben, groesstenteils sogar einen Uniabschluss oder ein laufendes Studium. Das sind keine dummen Menschen!Ich halte das fuer eine der essentiellen Fragen des menschlichen Zusammenlebens, wie man solchen Menschen helfen kann. Fuer mich ist das auf einer Ebene mit der Frage, wie man Drogenabhaengigen (insbesondere Alkoholikern) helfen kann. Und ja, ich glaube uebrigens, dass auch die Pegidisten ihren Zusammenhalt aus solchen sozialen Mechanismen beziehen. Wenn wir diese Nuss geknackt kriegen, waere das ein enormer Fortschritt.Vielleicht ist der Schluessel, dass man ihnen immer wieder vor Augen fuehrt, dass sie der Gruppe Schaden zufuegen, nicht nur sich selbst. Die Gruppen merken das ja, dass sie Schaden nehmen. Aber keiner geht den Schritt, "liegt das vielleicht an mir?" zu fragen.Update: Der Gewinner in dem 100€-Thread ist meiner Ansicht nach uebrigens der hier.
