[l] Mich wies gerade jemand auf diese Erklaerung hin, wieso Feministen mich bekaempfen (muessen). Zumindest der Teil ueber mein Bild der Realtitaet ist korrekt. Das Modell der Sozialkonstruktivisten kann ich nicht beurteilen, aber es klingt fuer mich soweit schluessig.Update: Hmm also das nagt jetzt doch an mir, dass ich dieses Modell so gar nicht nachvollziehen kann, das da skizziert wird. Da habe ich echt Null Zugang zu, ist mir voellig fremd.Update: Das haben jetzt ein halbes Dutzend Einsender so interpretiert, dass ich die Beschreibung nicht verstehe. Doch, die Beschreibung verstehe ich. Aber ich kann mich ueberhaupt nicht in jemanden reinversetzen, der Fakten fuer verhandelbar haelt. Das koennte moeglicherweise daran liegen, dass ich eine andere Art von Definition des Wortes "Fakten" benutze als Sozialkonstruktivisten? Mir ist schon haeufiger aufgefallen, dass dieses Wort irgendwie bei manchen Leuten als "das koennte morgen widerlegt werden" interpretiert wird. Nein. Kann es nicht. Sowas wie "bei einer Befragung gaben 50% der Befragten an, an Engel zu glauben" ist ein Fakt. "Also glauben 50% der Bevoelkerung an Engel" nicht. Das wird nicht anders, wenn man andere befragt und andere Antworten kriegt. Nicht mal dann, wenn man dieselben Menschen nochmal befragt, und sie diesmal anders antworten. Das Ergebnis einer anderen Befragung waere ein anderer Fakt. Der kann inhaltlich von den Antworten im Widerspruch zum ersten stehen, aber das aendert nichts daran, dass die das erste Mal so geantwortet haben. Schlussfolgerungen aus diesen Befragungen sind widerlegbar. Man kann moeglicherweise ein Experiment falsch durchfuehren und versehentlich etwas anderes messen. Aber die Messwerte des alten Experimentes sind trotzdem ein Fakt, der sagt nur moeglicherweise etwas anderes aus als man gedacht hat. Fakten sind wirklich und bestehen und koennen weder wahr noch falsch sein. Interpretationen der Fakten koennen wahr oder falsch sein. "Dieser Mann raubt seit 10 Jahren jeden ersten Montag im Monat diese Bankfiliale aus" waere ein Fakt. "Morgen ist der erste Montag im Monat, da kommt er bestimmt wieder" ist kein Fakt. Fakten sind nicht widerlegbar. Behauptungen sind widerlegbar. Wenn es nicht zutrifft, waren es keine Fakten, sondern Tatsachenbehauptungen.
