[l] Habt ihr das auch gehoert? Der Akif Pirincci hat sich gewuenscht, dass wir die KZs wieder hochfahren, um die Fluechtlinge zu verbrennen? Ja?Hat er gar nicht gesagt.Was er gesagt hat, ist auch widerlich. Aber wer obiges glaubte, hat sich von unseren Demagogen genau so verarschen lassen wie die Pegida-Leute sich von ihren.Unter uns: Das da was nicht stimmt am Narrativ, das haette eigentlich schon klar sein muessen, als Pegida zwei Tage brauchte, um sich zu distanzieren. Das ist naemlich in der Praxis eher selten, dass jemand zwei Tage braucht, bevor er merkt, dass er gerade zum Voelkermord aufgerufen hat.So und jetzt wisst ihr auch, wieso ich das bisher noch nicht im Blog hatte.Update: Hier kommt noch ein spannender Kommentar dazu rein:wenn man nur das Transkript der Rede von Pirincci liest, dann kommt man zu der Interpretation des Tagesspiegels.Der Live-Mitschnitt und der Situation vor Ort laesst sich aber auch eine andere Interpretation zu: Er sagt zuerst die Sache mit dem CDU-Abeordneten. Dann macht er eine Pause, waehrend vor der Buehne "Widerstand! Widerstand!" skandiert wird. Und dann schiebt Pirincci den Satz mit den KZs hinterher. (1 ab ca. 1:38)Er hat ja vorher schon angekuendigt, dass er nicht dumm sei und die Strafverfolgungsbehoerden im Blick hat. (2)Die Überlegung liegt also nicht allzu fern, dass er die Rede und den Satz extra so konstruiert hat, dass das Publikum weiss, was gemeint ist und er spaeter trotzdem gegenueber Medien und Justiz sagen kann: "das hab ich gar nicht so gesagt, schaut doch mal auf den Kontext" - wobei er den entlastenden "Kontext" extra vorbereitet hat, und das mit involvierte Publikum wieder ausgeblendet wird. Der Mensch ist ja Schriftsteller und Vortragsredner und sollte die entsprechenden Kenntnisse und Faehigkeiten dafuer haben.(Da kann man natuerlich sagen: das Hauptproblem ist nicht der Redner, sondern die Leute die dem ganzen hinterherlaufen und mitbruellen…)Kennt man in anderer Form auch von Rechtsrock-Konzerten, wo manche Bands bestimmte indizierte Textzeilen nicht selber singen, sondern das dem Publikum ueberlassen.Ist natuerlich Spekulation und vor Gericht wird man das sowieso nicht nachweisen koennen. Ich wollte nur zeigen, dass die Sache auch andersherum nicht eindeutig ist.
