[l] Email-Kommentar:Du findest empowerment und inspiring schlimm? Da muss ich ehrlich sagen, die finde ich eher die harmlose Variante, weil die quasi mit Bullshitfanfare und Begleitschutz ankuendigen wie bekloppt sie sind.Viel schlimmer finde ich die Verstrahlung von Alltagsbegriffen: powerful, strong, democracy, freedom, safety, threat. Verstrahlung im Sinne von: auf Jahre unbenutzbar.Ich sehe das so:Sprache als Kommunikationsmittel passt sich den Anforderungen an. Mathematiker erfinden sich Begriffe wie "Homotopie" um auszudruecken was sie brauchen. Im Internet ist die englische Sprache vor allem zum Traeger fuer Mems geworden, im Sinne von Gedankenfragmenten, die sich gegen andere Gedankenfragmente durchsetzen. In Symbiose dazu aendert sich die Sprache um erfolgreiche Mems schneller uebertragen zu koennen. [1] Langjaehrige Internetnutzer wissen, dass man ueber Zeit eine gewisse Resistenz gegenueber dem Bodensatz im Internet aufbaut (goatse, 2g1c). Da der Shit im Internet gefuehlt massiv zunimmt, waere die Folgerung, dass entweder die durchschnittliche Resistenz gesunken ist, oder die shittigen Mems besser geworden sind. Wahrscheinlich beides.Ich habe vor einiger Zeit das Buch "Lies my Teacher told me" [2] gelesen, wo der Autor ein aehnliches Phaenomen beschreibt, naemlich dass High School Schueler katastrophal wenig Wissen ueber Geschichte haben, wenn sie das im College anfangen zu studieren, weil sie vorher in einer Blase aus Wunschdenken gehalten werden. Zusammen mit wirtschaftlichem Druck, confirmation bias und Dissonanz erklaert er damit, wieso sich einige Ansichten in der amerikanischen Mittelschicht halten, die sagen wir mal, nicht so produktiv sind. Sehr schoene Parallele zum sozialen Verhalten von Studenten untereinander.Meine Theorie waere nun, dass die durchschnittliche Resistenz gesunken ist, weil die nachstroemenden Internetnutzer a) nicht genug Zeit hatten um Resistenz aufzubauen und b) es keinerlei Vorbereitung auf den sozialen Mahlstrom gibt, den eine Person mittlerweile erwartet wenn sie populaer wird. Quasi das Äquivalent dazu einen ungepatchten Win95 Rechner ohne Firewall ans Internet zu haengen.Das Ergebnis ist, dass sozialisierte Menschen (das was unser Schulsystem eigentlich bezwecken soll, neben Faktenvermittlung) im Internet infiziert werden mit Verhaltensmustern gegen die sie keine Abwehr haben, und sie dann fuer sich selber uebernehmen, und Teil des gleichen Bodensatzes werden. (Ist das Victimization? Victim Blaming? Zombieapokalypse? Nicht mein Fachgebiet)Frueher war das kein Problem, weil sowohl ausserhalb des Internets als auch in kleineren Kreisen im Internet antisoziales Verhalten sofort mit plonk geahndet wurde. Was waere die globale Alternative? Einheitlicher Verhaltenskodex ist das was die Feministen auch versuchen, scheitert daran, dass immer irgendwer mit den Standards nicht einverstanden ist. Ächtung von bestimmten Verhaltensformen fuehrt zu der Radikalisierung, wie du das mit den Nazis beschrieben hast. Ignorieren fuehrt zu Fragmentierung und Totembildung.Das ist alles zu spaet. Kinder muessen viel frueher schon lernen mit Shit klar zu kommen. Meine Forderung: Denkt an die Kinder, und flammt und trollt sie schon im Kindergarten.[1] Quelle dieser Ansicht ist natuerlich "This Video Will Make You Angry" von CGP Grey.[2] https://en.wikipedia.org/wiki/Lies_My_Teacher_Told_Me
