[l] Ich habe The Martian noch nicht im Kino gesehen, aber von ein paar Freunden, die es geguckt haben, hoere ich gerade, dass da einige wichtige Aspekte umgestellt wurden. Die Lektuere des Buches empfiehlt sich daher trotzdem, sogar eher mehr noch als vorher :)Unter anderem ist es im Buch Mindy Park, die erkennt, dass auf dem Mars noch jemand am Leben ist, in ihrer Freizeit. Ich nahm anhand des Namens an, es handele sich um eine Asiatin, aber im Film ist das eine Weisse, und sie findet das nicht in ihrer Freizeit, sondern weil ihr Chef ihr sagt, sie soll da mal gucken. Mit Plotkuerzungen kann ich leben, aber sowas finde ich nicht akzeptabel. Das ist ja gerade der Punkt an der Stelle, dass eben nicht "der Apparat" ihn findet sondern Kommissar Zufall in Form einer Freiwilligen, ein kleines Raedchen im Apparat, die da ohne expliziten Auftrag rumguckt.Ausserdem gibt es im Film wohl eine Szene, die im Buch nicht ist, wo sie sich abwertend darueber lustig machen, dass die Nasa-PR-Frau keine Ahnung von Raumfahrt hat. Diese Art von Bloesse gibt sich das Buch nicht.Meine Kumpels sagen, der Film lohnt sich trotzdem. Aber lest lieber vorher das Buch.Update: Kommentar per Mail:Ganz so ist es nicht. Auch im Film will die Leitung der NASA keine Fotos des Ungluecksstelle, weil man die Fotos – wie im Buch – nach einer gewissen Zeit veroeffentlichen muss, aber keine Bilder von Marc Watneys Leiche haben will. Es wird dann aber trotzdem gemacht.Die Geschichte mit der PR-Beraterin ist zwar so, wie geschildert, aber das hat den Grund, dass es in so Filmen immer jemanden geben muss, dem man den technischen Kram erklaeren muss, damit ihn auch der Zuschauer erklaert bekommt. Da kann man eine neue Figur einfuehren oder man nimmt eine Figur, die schon da ist. Die Pressesprecherin ist da natuerlich ein dankenswerter Kandidat. Im Buch erklaert Marc Watney selber diese ganzen Dinge. Das war einer der Punkte, bei denen ich mich gefragt habe, wie man das im Film rueberbringt und das ist meiner Meinung nach gut gelungen.Aber ich muss trotzdem sagen, dass viel umgestellt wurde. Wohl viel aus Zeitmangel aber da haette ich andere Dinge eher mehr gekuerzt. Aber da werde ich nicht mit jemanden wie Ridley Scott streiten.:-)Update: Noch ein Kommentar:ich dachte auch, dass Mindy Park eine Asiaten sei.Die Besetzung von dem Charakter Mindy Park war wohl eine rein strategische, um sich an die "Halt and Catch Fire"-Fans anzuranzen. (https://de.wikipedia.org/wiki/Halt_and_Catch_Fire)Denn Mindy Park wird gespielt von Mackenzie Davis (https://en.wikipedia.org/wiki/Mackenzie_Davis), und diese spielt als gut aussehende Nerd-Frau auch in The Martian eine voellig unglaubwuerdige Figur. Mackenzie Davis ist privat nicht mit der Computerwelt in "Nerd-Form" gross geworden und schafft es nun mal in beiden Rollen keine Sekunde, dass man ihr die Spezialisten abnimmt.Ah, von der Serie hatte ich noch nie gehoert.Update: Noch ein Einspruch:ich habe sowohl das Buch als auch den Film innerhalb des letzten Monats gelesen bzw. gesehen, daher kann ich deine Aussage zu Mindy Park so nicht stehen lassen. Sie bekommt auch im Buch den Auftrag die Umlaufbahn der Satelliten so anzupassen, dass Bilder der Forschungsstation von Ares 3 uebertragen werden. Sie schaut sich diese Bilder nur als erste an und findet dabei heraus, dass etwas nicht stimmt. Das macht Sie uebrigens auch nicht in ihrer Freizeit.Ich kann den Film zudem nicht empfehlen wenn man vorher das Buch gelesen hat. Die NASA rueckt sehr ins Zentrum des Films (gefuehlt ca. 60% NASA und 40% Mark Watney) und eine Vielzahl der Probleme die Watney auf dem Mars bewaeltigen muss werden, wenn ueberhaupt, nur im Schnelldurchlauf abgehandelt. Dazu kommt die laecherliche Hollywood-Abwandlung eines eigentlich guten Buchendes.Zudem gibt es im Buch eine Kooperation zwischen chinesischen und amerikanischen Wissenschaftlern. Ich habe das im Buch so aufgefasst, dass Wissenschaftlern die Politik ihres Landes generell egal ist wenn sie die Moeglichkeit haben andere Wissenschaftler zu unterstuetzen (natuerlich muss das auch im Buch der chinesischen Regierung anders verkauft werden).Im Film ist der chinesische Wissenschaftler dann der Onkel eines NASA-Mitarbeiters, denn wir alle Wissen, dass ein Chinese nur dann einem Amerikaner helfen wuerde, wenn er mindestens mit ihm verwandt ist. Von der urspruenglichen Aussage des Buches bleibt da nicht viel uebrig.
