[l] Wisst ihr, was PTSD ist? Wenn nicht, dann empfehle ich diese Routine von George Carlin dazu. Frueher hiess das Shell Shock. Das ist ein Problem, das vor allem von Soldaten bekannt ist. Wenn die Leute unter dem Stress des feindlichen Beschusses zusammenbrechen, weil ihr Nervensystem es nicht mehr aushaelt. Veteranen haben damit massive Probleme nach Kriegseinsaetzen, besonders nach laengeren Einsaetzen, nicht nur im Krieg selber sondern nachdem sie nach Hause kommen. Teilweise sind die Menschen gar nicht mehr faehig, ein normales Leben zu fuehren. Inzwischen gibt es Medikamente, mit denen man das behandeln kann. Nicht kurieren. Behandeln. Damit versucht sich die US-Regierung aus dem Problem rauszukaufen, denn die eigentliche Behandlung sind noch viel teurere psychologische Sitzungen.PTSD ist kein Scherz. Das kann Menschen so weit bringen, dass sie kein normales Leben mehr fuehren koennen. Es gibt eine auffallende Haeufung von Selbstmord- und sogar Amoklaufversuchen bei unter PTSD-Leidenden.So und jetzt guckt euch mal diesen Tweet hier an.problem: posttraumatische belastungsstoerung wird bei betroffenen von hasskommentaren bisher nicht anerkannt. –@_juliaschramm #dare2015Ich weiss nicht, ob es von dieser Aussage auch ein Video geben wird. Vielleicht war das ja ein postironisches Scherzchen. Haha.Aber ich fuerchte ja, dass das ernst gemeint war.Julia Schramm ist, wenn ich das kurz noch erwaehnen darf, "Fachreferentin fuer Hate Speech" und arbeitet bei der Amadeu-Antonio-Stiftung (Wikipedia ist da nicht sehr aktuell).Update: Hier gibt es eine Dokumentation zu Shell Shock im 1. Weltkrieg. Achtung: Nichts fuer zarte Gemueter. Sehr mitnehmendes Material.Update: Es gibt noch mehr solche Tweets mit Zitaten, wo dieser herkam. Hier ist noch ein beachtenswerter:volksverhetzungsparagraf sollte reformiert werden, um z.b. diskriminierungsformen wie sexismus einzuschliessen. – @_juliaschramm #dare2015Update: Hier geht noch der Hinweis ein, dass Frau Schramm in dieser "ZDF Webstory" namens "Im Shitstorm" bei sich selbst PTSD diagnostiziert hat (das Video ganz am Ende). Das aendert moeglicherweise fuer den einen oder anderen Leser den Kontext, unter dem man diese Tweets betrachten sollte. (Danke, Linus)
