[l] Habt ihr schonmal von Consent Workshops gehoert? Das gibt es jetzt an Unis. Da wird Maennern erklaert, dass sie nicht vergewaltigen sollen. Noch haben Maenner auf dem Papier die Wahl, ob sie sich in so ein Umerziehungslager begeben wollen, aber wenn jemand nicht will, kriegt er einen Shitstorm.Ich finde es bemerkenswert, dass die Proponenten von sowas nicht merken, was sie da fordern. Nein, Vergewaltigung ist nicht so viel schlimmer als alle anderen Straftaten. Wir haben auch keine "Mord ist uncool"-Workshops und keine "Voelkermord ist nicht OK"-Workshops.Wenn mir das an der Uni jemand angetragen haette, haette ich mich auch geweigert. Ich finde den Vorschlag, zu sowas hinzugehen, vergleichbar mit dem "Vorschlag", zu einer Einfuehrung in die Benutzung von WCs zu gehen. Das sind zivilisatorische Grundregeln, von denen wir hier reden. Ich fordere von Frauen auch keine Teilnahme an "wie man sich Kleidung anzieht"- oder "wie man nicht auf den Boden scheisst"-Workshops. Das empfaende ich als vergleichbar beleidigend.Ich mache mir ja bei sowas nicht nur Sorgen, dass die Maenner hier unter Generalverdacht gestellt werden. Ich mache mir auch echt Sorgen um die naechste Generation Frauen. Diese Art von sozialer Veraenderung kommt haeufig als Pendel. Das Pendel schwingt dann zu weit und dann schwingt es massiv zurueck. Je weiter wir es jetzt ueberdrehen, desto krasser wird der Backlash. In 20 Jahren wird man dann als Mann moralisch fast alles verteidigen koennen, indem man zurueck verweist auf was die Gender-Idologie den Maennern in diesen Tagen alles brutal reingedrueckt hat.Das mit dem Pendel kann man heute schon an einigen Stellen beobachten. Haette man bloss einfach gesagt, Hillary ist eine gute Kandidatin, fertig. Aber nein, man hat gesagt, wir brauchen eine Frau als Praesidentin. Man hat gesagt, wir brauchen eine Frau an der Spitze von HP. Wir brauchen eine Kanzlerin. Und damit ist die jeweilige Frau dann nicht mehr bloss sie selbst und wird nach ihren Faehigkeiten betrachtet, sondern sie ist die Botschafterin des ganzen Geschlechts. Und dann gucke ich mir an, wie HP unter der Fiorina implodiert ist, und wie krass die Merkel unser Land vor die Wand faehrt, und denke mir: Die Frauen sind auch nicht besser. Haette das irgendjemand gesagt, wenn wir dieses Podest nicht aufgebaut haetten? Die Maenner sind auch alle schlecht! Schroeder hat uns in den ersten Angriffskrieg gefuehrt und unser Sozialsystem zerstoert! Die Leute vorher bei HP waren auch alles Verlierer! Aber da hat keiner gesagt: Maenner koennen das einfach nicht. Warum auch. Was fuer eine voellig bescheuerte Aussage, das am Geschlecht festzumachen. Aber die Frauen haben es am Geschlecht festgemacht und jetzt schlaegt das Pendel zurueck und Frauen muessen sich ploetzlich gegen die Aussage verteidigen, dass sie auch nicht besser als Maenner sind. NATÜRLICH NICHT! Das heisst nicht, dass sie nicht eine Chance verdient haben! Aber die Tuer faellt jetzt langsam zu, weil ihr das Pendel zu weit gedrueckt habt. Jetzt kommen Frauen anscheinend nur noch mit Quotenregeln weiter, und das ist ein gutes Mittel, alle ungluecklich zu machen. Die Frauen und die Maenner haben dann immer im Hinterkopf, dass diese Frau ja nichts koennen kann, denn sie kam nur per Quote rein. Wer will denn so ein Berufsleben fuehren?!Ich persoenlich halte Hillary fuer eine schlechte Kandidatin. Ihre Top 6 oder so Wahlkampfspender sind Wall Street. Die wird sicher nicht dafuer sorgen, dass die Banker an die Kette gelegt werden. Aber Kritik an Hillary ist in diesem Klima auch sofort Kritik am weiblichen Geschlecht an sich. Also befuerchte ich, dass Hillary Praesidentin wird, sich dann so verhaelt, wie es sich jetzt abzeichnet, und damit dafuer sorgt, dass auf absehbare Zeit nie wieder eine Frau Praesidentin wird. Weil alle sehen konnten, dass die es auch nicht koennen, und weil wir die tatsaechlichen Argumente fuer Hillary nicht zu Ohren gekriegt haben, weil es immer nur "aber sie ist eine Frau" hiess.Auf der anderen Seite sind die Frauen, die sich still vor sich hin radikalisieren. Lest euch mal diese Stellungnahme von 2011 durch (Frage: Wie ist es als Frau in der Tech-Industrie). Und dann lest euch diese Stellungnahme der selben Frau von heute durch. Ich halte das fuer symptomatisch. Hat sich da inhaltlich so viel zum schlechten geaendert oder hat sich eher ihre Perspektive geaendert? Oder beides? Ich moechte uebrigens nochmal auf das Jugendarbeitslosigkeitsproblem hinweisen an dieser Stelle. Die Situation ist im Moment fuer alle beschissen und wird es auch auf absehbare Zeit bleiben.Update: Sagte ich freiwillig? Das war wohl eine Ausnahme. An Cambridge war die Teilnahme verpflichtend.
