[l] Elon Musk, angesprochen auf Apples Autoplaene: "They have hired people we’ve fired," Musk said. "We always jokingly call Apple the 'Tesla Graveyard.' If you don’t make it at Tesla, you go work at Apple. I’m not kidding," Musk added.So ein bisschen eine fiese Ader hat der ja.
[l] Akt 1: Gastprofessor haelt einen Keynote-Vortrag an der Purdue University, zeigt irgendwo in der Mitte kurz eine Snowden-Folie.Akt 2: Purdue vernichtet alle Videoaufnahmen und erwaegt sogar kurz die Zerstoerung des Projektors.Wie sich rausstellt, macht Purdue auch Forschung fuers Pentagon und hat dafuer eine Security Clearance erhalten und die kam mit laenglichen Vorschriften des Militaers, wie mit classified material umzugehen sei.Update: Ob die sich an dem Bildungsministerium Mecklenburg-Vorpommern orientiert :-)
[l] Gute Nachrichten von Google: Google ist aufgefallen, dass mobile Webseiten furchtbar langsam laden und viel zu viel Daten uebertragen. Sie schlagen daher eine Art Best Practices vor, die sie aber in Form eines Standards namens Accelerated Mobile Pages (AMP) festlegen wollen.Die Kernpunkte sind: CSS ja, Javascript nein, Analytics nur via statischem Tracking-Pixel, Werbung nur via iframe. Die Zielgruppe fuer diese Vorgaben sind Nachrichtenseiten, und dort redet Google von "relatively static content" und will am Ende statische HTML-Seiten rausrendern und per CDN verteilen.Mit anderen Worten sind die jetzt da wo ich seit Jahren bin :-)Aber mal voellig abgesehen von solcher Haeme ist dieses Konzept auf der einen Seite wunderschoen, weil es tatsaechlich das Web besser machen wuerde, wenn sich die Leute daran hielten. Auf der anderen Seite lassen sich Trackingpixel wunderbar adblocken, und iframes ebenso, und die aktuell grassierenden anti-adblock-Loesungen bestehen auf Javascript, was bei AMP verboten ist.
[l] Endlich ist rausgekommen, wer am VW-Abgasskandal Schuld war:Volkswagen's cheating on emissions with the use of software in diesel cars was not a corporate decision, but something that "individuals did," its U.S. chief executive told lawmakers on Thursday.Lauter verwirrte Einzeltaeter!1!!Aber so mal ganz fundamental gesehen hat er natuerlich voellig Recht. Wer soll das auch sonst getan haben, wenn nicht einige Individuen?
