[l] Hier geht noch eine Mail zu der Sarah-Sharp-Geschichte ein, mit Details, die ich nicht kannte.Das mit Abstand groesste Argument hast Du verpasst.  Linus hat das irgendwann mal in einem seiner "Talks" erwaehnt, finde ich so schnell leider nicht.Es gab mal einen Entwickler, der wollte irgendeinen Mist schreiben. Linus war hoeflich und hat ihm davon abgeraten.  Der Entwickler hat es trotzdem gemacht und zwei Jahre spaeter oder so sollte Linus das integrieren.  Linus hat nein gesagt.Kurz spaeter hat ein Bekannter (Frau? Freund?) von dem Entwickler Linus angerufen und meinte, der Typ sei suizid-gefaehrdet.Hoeflichkeit kann Menschenleben kosten.  Im Minimalfall hat es den Entwickler zwei Jahre Lebenszeit gekostet.  Und an Linus' Stelle haette ich auch keinen Bock, fuer anderer Leute Selbstmorde verantwortlich zu sein.  Danach wuerde ich auch keine Zweifel mehr lassen, was ich von solchen Ideen halte.Oje. Also mit solchen Faellen hatte ich noch nicht zu tun, daher habe ich sowas auch noch nie aus dem Winkel betrachtet. Ich bin da eigentlich eher "Jeder ist seines Glueckes Schmied"-Anhaenger. Wenn der Typ losrennt und Code hackt, den keiner braucht, nachdem der fuer die Integration Zustaendige ihm davon abgeraten hat, dann haette ich jetzt halt gesagt: Selbst Schuld. Kommunikation ist keine Einbahnstrasse. Hoeren gehoert genau so dazu wie reden.Ich als Atheist steht ja nicht so auf solche Sprueche, aber den "Gott gab uns zwei Ohren und einen Mund, auf dass wir doppelt so viel zuhoeren wir reden" mag ich doch sehr gerne.Ist das eigentlich eine neue Entwicklung, dass man Borderline- und Bipolar-Geschichten als Druckmittel gegen andere benutzt? Mir ist das erst seit 2000 oder so zu Gehoer gekommen, dass Leute sowas machen. Ala "wenn du nicht mein Freund wirst, spring ich halt aus dem Fenster und dann ist das deine Schuld". Ich kenne solche Faelle bisher eh nicht persoenlich und muss daher auf TV-Serien und Hoerensagen zurueckgreifen. Weiss da jemand Genaueres?Update: Hier ist das Video mit Linus und der Suizidgefaehrdungs-Geschichte.
