[l] Ich war heute abend in einer Veranstaltung in der Berliner Volksbuehne, von der ich euch kurz erzaehlen moechte. Hier ist die Webseite dazu. Varoufakis war der Stargast des Abends und hat am meisten geredet.Eine der Anekdoten war, wie er als frischer Finanzminister bei der Eurogroup ankam. Er beschrieb, wie die an einem langen, schmalen Tisch sitzen. An den langen Seiten sitzen die Finanzminister der EU-Laender, alle voellig ungebrieft. An den langen Enden sitzen der EZB-Chef und sein Berater, der Weltwaehrungsfonds hat einen wichtigen Sitz, und dann noch der Dijsselbloem. Varoufakis fiel auf, dass die Minister da im Wesentlichen als Feigenblatt fuer die Legitimierung sassen, aber man ihnen gar nicht die Informationen in die Hand gegeben hatte, um zu den Dingen eine informierte Meinung zu haben. Die sassen da, hoerten sich an, welche Agenda oder Perspektive auf die Realitaet ihnen vorgesetzt wurde, und stimmten halt ad-hoc ab. Als der Dijsselbloem dann irgendwas entschied, hat Varoufakis dann mal das Wort ergriffen und gemeint, er sei ja neu hier, ob denn das eigentlich den Regeln entspricht, wenn der Dijsselbloem hier sowas einfach entscheidet. Daraufhin ging ein Raunen durch den Raum, Leute rannten raus, telefonierten hektisch, Gemurmel, 10 Minuten lang. 10 Minuten sind ganz schoen viel Zeit! Nach 10 Minuten legt sich das Gemurmel und die Antwort liegt vor: Die Eurogroup habe keine legale Grundlage, sei kein Organ der EU und damit nicht an Regeln gebunden. Der Vorsitzende koenne nach Tageslaune entscheiden.Die Story praegte schon mal so ein bisschen die Stimmung im Saal :-)Im Laufe des Abends erklaerte Varoufakis, dass die Eurogruppe ja offensichtlich voellig unlegitimiert sei, keiner von den Leuten da sei von irgendeinem Buerger gewaehlt worden. Aber dort werden alle Entscheidungen getroffen, die uns Buerger direkt betreffen. Das ist unsere Regierung, so drueckte er es aus. Aber es gaebe ja eine letzte Institution in der EU, die funktionieren — die Europaeische Zentralbank. Ohne die waere der Euro schon laenge geplatzt. Die drucken immer genau so viel Geld nach, damit Italien nicht aus dem Euro faellt, damit Spanien nicht aus dem Euro faellt, damit Deutschland nicht aus dem Euro faellt.Ein paar andere Sachen hatte ich hier ja schon im Blog, z.B. dass die Bailouts nicht zu den Griechen flossen sondern zu den Banken.Eine interessante Formilierung kam gegen Ende, als das Podium sich bemuehte, eine Zukunftsvision zu entwerfen. Varoufakis wies auf 3d-Drucker hin, dass es in letzter Zeit viel disruptive Technologie gaebe, und dass das neben den offensichtlichen Vor- und Nachteilen die Eigenschaft hat, die Macht der Konzerne zu schwaechen. Er meinte dann, wir stehen jetzt vor der politischen Entscheidung, ob wir uns auf Star Trek oder auf Die Matrix zubewegen.Im Laufe des Tages will die Volksbuehne das Video (oder nur das Audio? Das war etwas missverstaendlich angesagt) online stellen. Ich werde dann darauf linken.Update: Das Video von der Varoufakis-Veranstaltung ist online.
