[l] Boah, haette ich die Mail mal ausgeschaltet gelassen. Jetzt kommen hier so Heulsusen-Mails rein. "Aber ich bin im IRC immer total fies behandelt worden, weil ich immer plenke !"Daher werde ich jetzt hier mal eine Sache ansagen, die ich fuer so selbstverstaendlich hielt, dass mir die Moeglichkeit gar nicht in den Sinn kam, dass jemand das nicht intuitiv verstehen koennte.Merksatz.Wenn dich jemand online auf einen Fehler hinweist, dann bist du ihm Dank schuldig.Unter Nerds ist das sowas wie eine Auszeichnung. Denn wenn ich dir sage, wieso du dich gerade oeffentlich zum Spaten machst, und wie du das in Zukunft vermeiden kannst, dann tue ich dir einen Gefallen. Der hat mich Zeit gekostet. Überhaupt beobachten zu muessen, wie du dich zum Spaten machst, hat mich Zeit und Nerv gekostet.Ich weiss ja nicht, wie es euch geht, aber ich bin lieber von Leuten umgeben, die schlauer sind als ich, als von den anderen. Wenn ihr euch vor meinen Augen wie Idioten benehmt, dann erinnert ihr mich daran, dass ich mit meiner Zeit auch produktive Dinge haette tun koennen, anstatt mich hier aufzuhalten und mir das Elend anzuschauen.Das ist schon mal direkt eine Familienpackung schlechte Laune auf einem Haufen. Wenn ich mir DANN noch die Zeit nehme, dir zu erklaeren, wieso du gerade oeffentlich verkackt hast, dann ist das eine auf meiner Seite nicht rational zu rechtfertigende Einzahlung auf mein Karmakonto. Ich habe davon keine Vorteile. Erfahrungsgemaess habe ich sogar Nachteile! Denn wahrscheinlich wird der naechste Schritt sein, dass du mich auch noch anpupst, weil du dich beleidigt fuehlst. Denn seien wir mal ehrlich, wer einmal ungeniert oeffentlich ins Klo greift, der steht 10 Minuten spaeter immer noch guenstig fuer eine Wiederholung oder Zugabe. Im Grunde kann man gar nicht genug betonen, was das fuer eine unerwartete kosmische Geste der Glueckseligkeit ist, wenn ein Nerd dich beobachtet und sich dann noch die Zeit nimmt, dir zu erklaeren, was du besser machen kannst. Denn das heisst, dass der Nerd dich fuer lernfaehig haelt.In der heutigen Zeit ist das leider eines der groessten Komplimente, das man vergeben kann.Lernfaehigkeit.Ihr solltet also auf eure Knie fallen und dem Nerd die Hand kuessen, wenn das passiert. Oder noch besser: Einfach mal die Fresse halten. Denn eure Handkuessen verplempert noch mehr von der Zeit des Nerds.Falls jemand nicht weiss, was Plenken ist (und zu faul ist, das selber zu googeln *GRRRR*): Plenken heisst, dass man vor Satzendezeichen ein Leerzeichen laesst. Das machen viele Leute, bis ihnen jemand mitteilt, dass das auf einer Stufe mit Deppenleerzeichen und dem Deppenapostroph steht. Wenn ich jemanden plenken sehe, dann weiss ich, dass ich mich mit dem nicht zu unterhalten brauche, weil der Rest von dessen Allgemeinbildung wahrscheinlich ebenfalls grosse Defizite aufweist.Online sieht man dein Gesicht nicht, wenn du was sagst. Und ob ihr euch das eingestehen wollt oder nicht, wenn euch ein stinkender Obdachloser in der Fussgaengerzone anspricht, dann reagiert ihr anders als wenn das ein gepflegter Schlipstraeger ist. Diese Art von Indizien sucht man sich auch online, und die Leute gucken dann auf andere kleine Dinge. Plenken ist ein Beispiel dafuer.Update: Es gibt da ein schoenes Zitat zu, auf das mich jemand per Mail hinwies:"Good spelling, punctuation, and formatting are essentially the on-line equivalent of bathing." -- Elf Sternberg
