[l] In Mail-Diskussionen ist noch ein Punkt aufgekommen, den ich wohl besser mal oeffentlich klarstelle. Da meinte jemand "Hey, wenn der Typ 5 Minuten suchen muss, und ich das in 10 Sekunden beantworten koennte, weil ich im Thema drin bin, dann ist das doch besser, wenn er das postet und ich antworte! Also in einem kleinen Team jetzt."Nein. Also … jein. In manchen Gebieten mag das so sein. Unter Admins zum Beispiel, die haeufig nur kurze Lastspitzen haben und ansonsten auf das Eintreffen von Katastrophen warten. Da kann man mal anfragen.Aber fuer andere Faelle gilt: Unterbrechungen sind der Feind der Produktivitaet.. Es gab da einige Studien zu. Bei Programmierern ist es so, dass man sich in einen Zustand erhoehter Konzentration reinarbeiten kann, und da erreicht man dann maximale Produktivitaet. Dieser Zustand ist unter anderem als "Flow" oder "the Zone" bekannt. Nach einer Unterbrechung, und seien es nur Sekunden, ist der Flow weg und man braucht bis zu 30 Minuten (!), um sich da wieder reinzuarbeiten.Daher ist es fuer die Produktivitaet absolut toedlich, Entwickler in Grossraumbueros zu pferchen. Es reicht, wenn einer angerufen wird, und fuer alle ist die Produktivitaet versaut.Schlimmer noch: Ich habe fuer mich festgestellt, dass ich meine maximale Performance erreiche, wenn ich meine Aufgabe in kleine Bloecke aufteile, die alle jeweils schnell gemacht sind. Dann habe ich die ganze Zeit ein Gefuehl des Vorankommens, das dann als Motivation fuer das Weitermachen dient. Wenn ich waehrend so eines Segmentes unterbrochen werde, schadet das nicht nur diesem Segment sondern den naechsten gleich mit.Der oben verlinkte Artikel macht es an der Fehlerrate fest, nicht an der Produktivitaet. Das ist eine noch gruseligere Vorstellung fuer mich, dass ich mich produktiv fuehle, aber dann spaeter nachbessern muss. Und die sagen dort: Schon eine Zwei-Sekunden-Unterbrechung kann die Fehlerrate verdoppeln.Das sind Groessenordnungen der schlechten Folgen, die es fuer mich voellig offensichtlich machen, dass die Zeit anderer Leute nicht nur als Aggregat als wertvoll zu betrachten ist, sondern auch ein kurzer Impuls schon immense Schaeden verursachen kann.Das wuerde ich jetzt weniger auf Mailinglisten beziehen, denn die sortiert man ja normalerweise irgendwo hin und liest sie dann in den Pausen. Aber das generelle Argument, dass der andere das ja moeglicherweise leichter beantworten kann als ich, und ich stoere ja "bloss" 10 Leute und nicht 10000, selbst unter dem Gesichtspunkt ist das objektiv und auch moralisch verwerflich. Die moralische Verwerflichkeit konstruiere ich mir daraus, dass ich mich gelegentlich ueber eine kurze Sache ueber eine laengere Zeit aergern kann. Und daraus, dass das ein klassischer Fall von Externalisierung von Kosten ist. Genau so argumentieren Umweltverschmutzer und Subventionsbetrueger.Update: Jetzt kommt hier Einspruch von einem Admin rein. Das sei keinesfalls so, dass man sich als Admin nicht konzentrieren muesse, denn sie nutzen die Zeit dann fuer Planung und Fortbildung und so. Fortbildung sehe ich ein. Aber alles andere sollte in Arbeitsgruppen gemacht werden, nicht "nebenher" von den Admins. Admins sind dafuer da, Katastrophen nicht entstehen zu lassen, und wenn sie eintreten, einen Plan B zu haben. Wenn man die mit anderem Kram ablenkt, tut man niemandem einen Gefallen. In meinem Weltbild (und ich war auch ein paar Jahre als Admin taetig) erkennt man den guten Admin daran, dass er den ganzen Tag reddit klickt, weil er den ganzen anderen Scheiss wegautomatisiert hat. Ein Admin, der immer am arbeiten ist, ist wahrscheinlich im Feuerwehrmodus und ueberlastet und dann ist die gesamte IT-Infrastruktur wahrscheinlich in einem schlechten Zustand.Update: Hmm, das war ungluecklich formuliert oben. Diesen Zustand gibt es auch bei anderen Taetigkeiten, nicht nur beim Programmieren. Kinder beim Videospielen sind in der Zone, wenn man ein gutes Buch liest, ist man in der Zone, und auch beim Putzen oder Kochen kann man in die Zone kommen. Wenn man sich einen wirklich exzeptionell guten Vortrag anhoert, kann man auch in die Zone kommen.Update: Passender Comicstrip :-)
