[l] Ich moechte hier mal eine These vertreten, um der Wahrheitsfindung zu dienen.Wenn Linus sich auf Mailinglisten fies und gemein verhaelt, ist er immer noch sozialer (bzw weniger asozial) als die Twitter/Tumblr-Empoerer. Denn Linus toleriert fremde Meinungen und gibt ihnen negatives Feedback, waehrend die Twitter/Tumblr-Empoerer fremde Meinungen direkt wegfiltern.Sozial nutze ich hier im Wortsinne, mit anderen Menschen Dinge tun. Linus zu beschimpfen ist von aussen immer einfach, aber wer von euch haelt es denn tagein tagaus auf einer "feindlichen" Mailingliste der Groesse von LKML aus? Mit lauter Leuten, die endlos Dinge von ihm wollen, und seine Ablehnung persoenlich nehmen? Egal was er macht, jemand wird es als persoenlichen Angriff werten? Er sagt endlos voraus, "wenn ihr $foo macht, wird das Scheisse", dann machen die Leute $foo und es wird Scheisse und er will das Ergebnis nicht aufnehmen und dann ist ER Schuld?!Also ich als Nerd moechte hier mal ein paar Dinge zu Protokoll geben.Erstens. Nerds sind im persoenlichen Gespraech sozial unterlegen, aber sie haben fuer Online-Situationen voellig klare Algorithmen entwickelt, die beide Seiten vorher kennen. In Online-Medien gibt es Verwechslungen und Missverstaendnisse (ich moechte jeden, der Linus als geifernden Proleten sieht, mal einladen, eines seiner Videos zu gucken. Der Mann ist geradezu charmant und ein Sympathietraeger im persoenlichen Gespraech! Der Kontrast koennte kaum groesser sein!). Nerds wissen das und reagieren entsprechend. Wichtigstes Mittel zur Vermeidung von schlechten Situationen ist negatives Feedback. Nerds wissen das und geben fruehzeitig negatives Feedback. Nerds wissen auch, dass auf der anderen Seite moeglicherweise jemand sitzt, der ihr negatives Feedback fuer einen persoenlichen Angriff haelt und daher moeglicherweise ignoriert und dann die Zeit aller verplempert und viel Drama und Schaden anrichtet. Daher wird der Nerd, wenn er den Eindruck hat, sein negatives Feedback wurde ignoriert, nochmal nachlegen. Es gibt hier eine relativ klare Eskalationsstruktur. Wie schnell die eskaliert, haengt vom Medium ab. In meiner Inbox zum Beispiel, wenn ich jemandem schreibe, er soll weggehen, und der schreibt mir nochmal, dann frage ich zurueck, welchen Teil von "geh weg" er nicht verstanden hat, und dass er weg gehen soll, und wer dann immer noch mal schreibt, der kommt ins ewige Killfile. Das ist meine Eskalationsstrategie. Auf Mailinglisten wird man im Allgemeinen etwas langsamer eskalieren, aber es laeuft grob aehnlich ab.Zweitens. Ich hatte neulich eine Mail, wo jemand folgende Situation schilderte. Mailingliste, einkommende Anfrage, Null Reaktion. Hey, das ist unhoeflich, ich antworte mal. Hat geantwortet, die Antwort war nicht 100% korrekt, andere Leute korrigierten dann, und zwar auf der Mailingliste, nicht per privater Mail. Das wertete der Einsender als privaten Angriff auf sich, und was bilden sich diese Leute alle ein, wenn die das besser wissen, haetten sie ja was antworten koennen! Aber so laeuft das nicht unter Nerds. Nerds koennen sich an der Stelle in den Gegenueber reinversetzen und wissen: Lieber keine Antwort als falsche Antwort. Falsche Antwort verplempert mehr Zeit. Und eine falsche Antwort ist auch fuer alle anderen auf der Mailingliste ein Affront, denn die muessen die jetzt korrigieren. Das soziale Konstrukt einer Mailingliste ist naemlich, dass es irgendwo ein Archiv gibt, und vor dem Fragen soll man bitte im Archiv gucken, ob die Frage schonmal gestellt und beantwortet wurde. Das ist so, weil ueberfluessige Mails an die Liste alle Subscriber Zeit kosten, dein Suchen aber nur dich. Nerds sind da Techies und berechnen die verbrauchte Energie. Wenn du im Archiv suchst, wird dir geholfen, und du kostet niemanden sonst Zeit. Wenn du deine Frage, die im Archiv schon beantwortet ist, auf die Mailingliste postest, dann antworten wir nicht, weil es deine Aufgabe gewesen waere, im Archiv nachzugucken. Die Energiebilanz ist dabei schon negativ, weil alle Subscriber die Zeit verplempern mussten, deine ueberfluessige Mail zu ignorieren. Wenn du eine Frage auf die Mailingliste schreibst, die schon im Archiv beantwortet wurde, und jemand antwortet jetzt etwas falsches, dann ist das der Worst Case, denn das muss korrigiert werden, sonst findet der naechste Typ, der sich an die Regeln haelt und vorher im Archiv guckt, deine falsche Antwort und nicht die richtige und das ganze soziale Konstrukt ist kaputt.So und jetzt ueberlegt euch mal, wie viel mehr Aufwand das Schreiben einer Korrekturmail verursacht im Vergleich zum Loeschen einer dummen Frage. So viel mehr schlechte Laune erzeugt ihr mit einer falschen Antwort auf eine dumme Frage.Aber vielleicht war die Frage ja gar nicht dumm und noch nie im Archiv beantwortet? Das kann sein. Denkbar ist es. In meiner langen Karriere in Mailinglisten und im Usenet kann ich mich gerade an keinen einzigen Fall erinnern, wo auf eine tatsaechliche neue Frage keine Antworten gekommen sind. Und sei es nur "Das ist ja eine interessante Frage!".Aber jetzt ueberlegt euch mal, wie die eben beschriebene Situation auf Aussenstehende wirkt. Die Mailingliste ist voller Fragen von Neulingen, und die werden alle ignoriert oder abgekanzelt. Ab und zu antwortet mal jemand auf eine, und der kriegt dann sofort von allen Seiten auf die Fresse. Sieht das wie eine gute Atmosphaere aus? Natuerlich nicht! Niemand will das! Aber wer ist Schuld daran?Aus meiner Sicht: Die Neulinge, die sich nicht an die soziale Konvention gehalten haben. Und das ist einer der fundamentalen Unterschiede zwischen Nerds und anderen Menschen. Andere Menschen haben dann Mitleid mit den Neulingen. Was ist denn das fuer eine Community, fragen sie, in der man Neulinge so negativ behandelt? Ihr wollt doch wachsen! Seid lieb zu den Newbies!Und da kann ich nur sagen: Nein, ich will gar nicht wachsen. Die Communities, in denen ich drin bin, sind alle genau richtig gross. Wachstum ist kein Wert an sich, und wenn ich mir Wachstum dadurch erkaufe, dass der Blick in die Mailingliste nur noch aus Schmerz und Truebsal besteht, weil sich keiner an die sozialen Normen haelt und sich vorher selber zu helfen versucht, dann sehe ich Wachstum sogar eher negativ als positiv.Und richtig schlimm wird es, wenn die Neulinge gar nicht kommen, weil sie zu deiner Community wollen, sondern weil sie gehoert haben, dass auf deiner Mailingliste die Neulinge so schlecht behandelt werden, und sie was zum Empoeren gesucht haben.Wenn man bei einer typischen Mailingliste all die ueberfluessige Fragen wegnimmt, und all die Antworten auf ueberfluessige Fragen, dann bleibt im Allgemeinen nicht viel uebrig. Das kannst du doch nicht wollen, Fefe? Doch, genau das will ich. Wenn es nichts zu sagen gibt, dann haette ich gerne Ruhe und wuerde mich gerne entspannen, anstatt schon wieder 100 sinnlose Mails loeschen zu muessen.Oh und einen noch. Ich beschrieb oben die Eskalationsstrategie von Nerds. Geschichten der Form "dieser hoefliche, freundliche Mensch kam auf die Mailingliste und fragte hoeflich und zurueckhaltend diese legitime Frage und wurde zusammengebruellt und weggemobbt" sind meiner Erfahrung nach alles Luegen. Jede einzelne davon. Ich bin in meinem Leben auf einigen echt haarigen Mailinglisten gewesen, und NOCH NIE habe ich erlebt, dass jemand, der eine legitime Frage gestellt hat, und dabei hoeflich und zurueckhaltend war, angepflaumt wurde. Nicht ein einziges Mal.Ich habe auch ein paar Mal auf der Linux-Kernel-Mailingliste gepostet ueber die Jahre. So ein halbes Dutzend bis 10 Mal oder so wuerde ich schaetzen. Wisst ihr, wie haeufig ich angepflaumt wurde? ÜBERHAUPT NICHT.In meinen Augen haben Leute, die auf Twitter Filterblasen betreiben, im Bezug auf das soziale Verhalten anderer mal gepflegt die Fresse zu halten, denn sie haben sich jegliches moralisches Standing verwirkt. Überhaupt finde ich es sehr problematisch, anderen Leuten sagen zu wollen, wie sie ihr Leben zu fuehren haben. Wenn euch die Linux-Kernel-Mailingliste nicht gefaellt, macht halt eine Kernelflausch-Mailingliste auf, wo es gesitteter zugeht. Fuer ueber 90% des Inhaltes der echten Kernelmailingliste braucht man Linus' Anwesenheit nicht. Wenn das tatsaechlich besser flutscht, dann wird die unsichtbare Hand des Marktes eurer Mailingliste Erfolg bescheren. Wenn nicht, dann werde ich oben auf der Bruecke stehen und euch "told you so" zurufen.Update: Noch was. Nicht auf eine dumme Frage zu antworten ist auch negatives Feedback und am Ende fuer den Fragesteller gedacht, nicht fuer die anderen. Der merkt dann hoffentlich, dass er was falsch gemacht hat, und korrigiert sein Verhalten. Newbies, die dumme Fragen stellen, zu helfen, ist nicht nur nicht negatives Feedback, es ist positives Feedback. Damit transportiert man die Nachricht, dass es OK ist, lieber anderer Leute Zeit zu verplempern als selber mal fuenf Minuten ins Archiv zu gucken. Damit erzieht man die Leute zum genauen Gegenteil des gewuenschen Verhaltens.Update: Noch einen. Diese Ausfuehrungen basieren auf der Annahme, dass es sich um eine technische, zielgerichtete Mailingliste handelt. Schlaue Projekte haben daher mehrere Mailinglisten. Einmal foo-dev fuer die Leute, die das Projekt vorantreiben. Einmal foo-announce fuer die Leute, die nur wissen wollen, wenn eine neue Version rauskam. Und einmal foo-talk als Auffangbecken fuer die ganzen Schwallbacken, die Mailinglisten als soziales Forum fuer Smalltalk begreifen.Update: Auf einen Satz runtergebrochen: Deine Lebenszeit ist nicht wertvoller als meine. Daher moegen die Leute auch keine Werbung, keinen Spam, keine Prediger, keine Cold Calls, keine Vertreter und keine Zeugen Jehovas an der Tuer. Wenn du nicht merkst, was fuer ein Arschloch-Move das ist, meine Zeit mit deinem trivialen Scheiss in Anspruch zu nehmen, dann verschiebst du dich damit direkt drei Punkte auf der Arschloch-Freund-Skala in Richtung Arschloch. Und kommt mir nicht mit freier Meinungsaeusserung. Da muss das, was du zu sagen hast, direkt erstmal inhaltlich die drei Minuspunkte wettmachen, damit ich das unter dem Strich positiv bewerten kann. Ich empfinde es uebrigens auch als ganz grosse Frechheit, wenn mich irgendwelche Leute anrufen. Besonders Journalisten halten das fuer voellig normal, von anderen zu erwarten, dass sie stundenlang mit ihnen telefonieren. Äh, nein. Ich denke gar nicht daran. Mein Telefon ist fuer Notfaelle. Familienmitglied verschollen. Bekannter vermisst. DU bist im Zweifelsfall KEIN Notfall.Update: Weil sich tatsaechlich Einzelne nicht entbloeden, das hier als "SO MACHEN NERDS DAS HALT UND DAHER IST DAS SO RICHTIG" zu strohmannisieren: Es ging hier nicht darum, zu sagen, dass das so richtig ist. Ist es vielleicht gar nicht. Es ging darum, zu sagen, dass das nicht boeses Fies- und Gemeinsein ist, sondern dass sich da jemand was bei gedacht hat, und dass dein aus deiner Sicht voellig harmloses, gar hoefliches Verhalten aus Sicht anderer an asoziales anderer-Leute-schoene-Dinge-kaputtmachen grenzt. Meiner Erfahrung nach ist es viel besser, zu erklaeren, warum Dinge so sind, als zu erklaeren, dass sie so sind und passt euch gefaelligst an. Die Dinge sind so, weil die Nerds vorher die anderen Optionen durchprobiert haben und die waren alle noch schlechter. Bist du jetzt moeglicherweise das Genie, das den Dritten Weg findet, der alles besser macht? Denkbar. Aber sehr, sehr unwahrscheinlich. Viel wahrscheinlicher ist, dass du gerade dabei bist, dich monumental zum Idioten zu machen, indem du die Fehler, die andere Leute schon fuer dich gemacht haben, nochmal machst. Auf Kosten anderer. :-)
