[l] Sarah Sharp, Vorzeige-Linux-Kernel-Hackerin, wirft hin. Ihr Abschiedsstatement.Schuld ist, natuerlich, der fiese Kommunikationsstil der Alphamaennchen auf der Kernel-Mailingliste.Ich frage mich ja, mit welchem Recht eigentlich solche Leute einfach annehmen, sie seien im Recht und die anderen muessten sich anpassen. Auf der Kernelmailingliste sind hunderte aktive Poster, wahrscheinlich noch tausende von Lurkern. Und dann kommt diese eine Frau und bringt sowenig Respekt fuer die etablierten Strukturen mit, dass sie da jahrelang einen Krieg fuehrt, um "Verhaltensregeln" installiert zu kriegen — gegen den Widerstand der ganzen anderen Leute, die auf der Mailingliste was machen. Wie kann man denn bitte von Respekt reden, wenn man selbst den Respekt nicht aufbringen kann, die Leute selber entscheiden zu lassen, in welcher Umgebung sie arbeiten wollen? Dieses Abschiedsstatement laesst auch mal wieder tief blicken. Sie habe keine Kraft mehr (Opferrolle), sie koenne den Ton nicht mehr ertragen (Opferrolle), sie melde schon gar keine Bugs mehr, weil sie Kommunikation mit diesen Leuten nicht aushaelt (Opferrolle). Sie war uebrigens auch Kernel-Koordinator fuer das "FOSS Outreach Program for Women". Das hat auch nicht geklappt. Und Schuld sind natuerlich die ganzen fiesen Maskus auf der Mailingliste.Aber auf die Idee, dass das Ziel der Kernelmailingliste nicht der Outreach an Frauen sondern die Arbeit am Kernel ist, und dass sie moeglicherweise schon viel mehr Toleranz erfaehrt als sie mit ihrem Anliegen oder Verhalten verdient haette, weil die Leute sie eben doch respektiert haben, auf die Idee kommt niemand.Ich stelle mir mal vor, wie das abliefe, wenn ein einzelner Mann zu, sagen wir mal, einem Bridgeclub kaeme, und den Damen dort erklaert, sie sollten gefaelligst mal Outreach fuer Maenner betreiben und ihn Bier saufen, die Fuesse auf den Tisch legen und Ruelpsen lassen, und in der Ecke will er einen Fernseher mit Fussballuebertragungen haben. Da waeren sich sofort alle einig, dass das ein Arsch ist, der da mal bitte von ein paar Pflegern rausbegleitet gehoert.Ja aber aber aber du sprichst dich doch nicht ernsthaft gegen einen zivilen Ton aus, Fefe? Doch, tue ich. Eine technische Mailingliste, in der man beschissenen Code nicht brandmarken darf, weil es die Gefuehle des Autoren verletzen koennte, in der man einen Bug nicht Bug nennen darf, weil das nicht flauschig genug ist, in der man einen Patch zur Einfuehrung des Binnen-I in der Dokumentation nicht rausschmeissen kann, weil das nicht politisch korrekt waere, wenn man Idioten rausschmeisst, so eine Mailingliste verfehlt ihren Zweck. Das waere wie wenn man ein Auto baut, das keine Vollbremsungen zulaesst. Manchmal braucht man das, und ja, da koennen Leben von abhaengen. Es gibt fuer technische Projekte genau gar keinen Grund, sich von irgendwelchen Leuten vorschreiben zu lassen, wie sie ihr Projekt zu machen haben. Wenn es euch nicht gefaellt, forkt halt. Oh, das geht nicht? Da muesste man ja Arbeit in was anderes als empoert sein investieren? Tsja.Der Vollstaendigkeit halber: Ich kenne Sarah Sharp nicht, habe sie nie getroffen oder mit ihr gemailt. Ich nehme sie hier nur als Aufhaenger. Sie kann wahrscheinlich am wenigstens fuer das, was ich hier beschreibe, denn sie hat ja tatsaechlich auch technisch mitgearbeitet. Aber sie ist halt die Repraesentantin dieses Trends und sie hat jetzt News gemacht, daher jetzt diese Kommentar.Leute, wenn ihr euch ueber das Binnen-I empoeren wollt, dann macht halt ein belangloses Sprachenblog auf und rantet da vor euch hin. Wenn sich niemand interessiert, dann ist das kein Zeichen, dass der liebe Gott hinter euch steht und ihr die ganze Zeit im Recht wart und ihr jetzt einen Kreuzzug lostreten sollt, sondern dann ist das ein Zeichen, dass euer Anliegen nicht mehrheitsfaehig ist. Deal with it.PS: Habe heute Schnupfen und Halsweh (Opferrolle) und kein Kraft mehr (Opferrolle) fuer Toleranz gegenueber Intoleranten uebrig, die mir ihr Lebensmodell aufzwaengen wollen. Toleranz geht in beide Richtungen. Du kannst nicht von mir Toleranz fuer deine Ideen und Gedanken fordern, und dann keine fuer meine Ideen und Gedanken haben. Und nein, du bist nicht automatisch im Recht, nur weil du das glaubst. Die Merkel haelt sich auch fuer im Recht. Wenn es fuer deine Positionen keinen Weg gibt, dich von ihrer Falschheit zu ueberzeugen, dann ist das keine Position sondern eine Religion und du solltest dich was schaemen.Update: Ich will das noch ein bisschen konkretisieren, was ich meine. Die Voraussagen sind immer die selben: Linux laufen die Leute weg, das Potenzial der Frauen als Mithelfer geht floeten, am Ende stehen Ruin und Untergang. Das sind Voraussagen, die auf Basis einer Theorie gemacht werden. Der Grund, wieso man solche Aussagen macht, ist weil man dann eine Messung durchfuehren kann, und sehen kann, ob die Messung mit der Voraussage uebereinstimmt (das wuerde die Theorie bestaetigen) oder nicht (dann war die Theorie falsch). So und jetzt gucken wir uns mal die Messung an: Linux ist und bleibt eines der erfolgreichsten, wenn nicht das erfolgreichste Open Source Projekt aller Zeiten. Von Developer-Exodus keine Spur. Anders gesagt: Die Messung hat die Voraussagen und damit die Theorie falsifiziert. Deal with it.Update: Bei Slashdot hat mal jemand in den Archiven gewuehlt und die urspruenglichen Beschwerden von Sarah gefunden. Lest selbst.Update: Jetzt schlagen hier Klugscheisser auf, die meckern, dass ich Theorie schrieb, als ich Hypothese haette schreiben sollen. Die Klugscheisser haben voellig Recht.
