[l] Oh na super. Spiegel Online startet jetzt auch eine Version "fuer junge Leute". Mit Twitter- und Youtube-"Berichterstattung". Nein, warte. Über virale Youtube-Videos und anderen Lifestyle-Bullshit berichtet ja auch schon spiegel.de nervigerweise dauernd. Aktuell: "Unterwasser-Zeitraffervideo: Raubschnecken zersetzen Kabeljau".Ja, aeh, wofuer brauchen wir dann noch gleich ein Angebot fuer junge Leute? Vielleicht solltet ihr einfach das normale Angebot so machen, dass sich junge Leute ernst genommen fuehlen? Die alte Saecke haben sich ja schon daran gewoehnt, fuer dumm verkauft zu werden. Das jungen Leute haben da keinen Bock drauf. Das Problem loest ihr doch nicht, indem ihr sie mit buntem Tand ablenkt, sondern indem eure normalen Artikel weniger schlimm werden!Ich meine, gucken wir doch mal kurz rein bei bento. Nehmen wir doch mal den Artikel, den spiegel.de direkt featured und in ihr Programm uebernommen hat. Umfrage: So spiessig ist die Generation Y wirklich. Wie, steht da nicht? Nein, steht da nicht. Das war die Bezeichnung bei spiegel.de. Untertitel:Was wurde der Generation Y nicht alles vorgeworfen: langweilig, zahm, bieder. Jetzt zeigt eine Umfrage unter 18- bis 30-Jaehrigen: Das stimmt alles. Aber was ist daran so schlimm?Und wenn man dann draufklickt? Dann ist die Überschrift ploetzlich "Future: So spiessig sind wir wirklich". Die Schriftart der Überschrift heisst uebrigens Maax und wirkt wie bei sputnik.de geklaut. Die Schriftart des Textes heisst Roboto Slab und ist von Android geklaut. Und der Untertitel bei bento.de?Wir sind realistisch, nicht rebellisch, und finden Gesundheit, Sicherheit und Familie superwichtig. Das hat unsere Umfrage unter 18- bis 30-Jaehrigen ergeben. Ist das schlimm?Faellt jemandem was auf?Tja, spiegel.de, so wird das nichts. Damit hat ihr mir ins Gesicht gesagt, dass ihr mich fuer einen alten Sack haltet, der sich von diesem Firlefanz nicht angesprochen fuehlen sollte. Und bento wirkt auf mich wie so ein nerviger Animateur beim Pauschalurlaub, der haenderingend versucht, sich bei den Elitegoeren anzubiedern und so zu tun als sei er einer von ihnen und hier koennten gleich alle total viel Spass haben, wenn sie nur mitmachen und sich drauf einlassen. Sowas stoesst mich ja eher ab.Ihr kennt das vielleicht von Fernsehserien oder Filmen. Ihr guckt eine Weile hin, weil es aussieht, als gaebe es da interessante Twists in der Story. Als ob das alles ein schoenes Gefuege ergaebe. Und irgendwann merkt ihr dann, dass das alles Bullshit ist, und von Fokusgruppen-Beobachtern so hingebastelt wurde, damit du dran bleibst und die Werbung guckst. Und ploetzlich schaltest du angewidert aus und hast nie wieder Bock auf den Scheiss.Ich glaube ja, dass Leute sich davon abgestossen fuehlen, wenn man ihnen den Eindruck vermittelt, man will sie einfangen. Wenn ich bei der Unterhaltungsshow den Eindruck erhalte, sie braucht mich dringender als ich sie. Ein Kabarettist bettelt ja auch nicht das Publikum an, sie moegen doch da bleiben und sich seine naechste Pointe anhoeren. Da wuerden auch alle sofort gehen. Nein. Es muss voellig klar sein, dass der da was zu sagen hat, und dass das interessant ist, und ich deshalb bleiben will.Und das verkacken aus meiner Sicht einige Medien ganz gewaltig. Besonders haeufig das Fernsehen. Amerikanische TV-Serien haben ueberhaupt immer viel zu viele Episoden pro Staffel und laufen viel zu lange. Ich habe mich immer darueber aufgeregt, dass die Briten bei ihren besten TV-Shows dann nur sowas wie 6 Episoden haben. Oder gar nur 3 bei Sherlock. DREI! Das reicht doch nicht!!Aber vielleicht sind das ja deshalb die besten TV-Shows, weil die nur 6 Episoden haben?Lieber weniger sagen, und dafuer dann was zu sagen haben.Wenn ich mir die bento-Homepage gerade angucke, sehe ich dort:Hamburger Hauptbahnhof. Das wirkt auf mich wie bei Vice kopiert."So spiessig sind wir wirklich" ist Pandering, fuer mich ein Niveau mit typischen Artikeln von "Frau im Spiegel"."Wie die App Jodel Deutschlands Unis erobert". Ernsthaft?! Wollt ihr mich verarschen? Faellt bei mir unter "Werbung"Wir. Instagrammen. Deutschland. Das erste, wo ich draufgeklickt haette."Pah! Gegen diese R&B-Frauen hat Rihanna keine Chance". Ach du Kacke. Das ist ja furchtbar.In der ersten Ausgabe schon so viel Fueller-Scheiss! Dann unter "Today" einmal "Hi. Wir sind bento!". Na gut. Lassen wir mal durchgehen. Werbung fuer Facebook. Werbung fuer Nexus-Telefone. Werbung fuer Akte-X. Twitter-Beobachtungs-Freakshow ueber irgendeinen Republikaner, der irgendeinen hirnlosen Scheiss sagt. Und "Die Stimmen in meinem Kopf sind eigentlich ganz in Ordnung". Sorry, aber soweit komme ich normalerweise nicht. Ich wate doch nicht durch so viel Fueller-Werbung, um dann so einer nichtssagenden aber moeglicherweise interessanten Schlagzeile hinterher zu klicken! Wer drauf klickt, stellt fest: Ist auch Werbung. Fuer einen Pixarfilm. Darunter kommt noch "Musik" (Werbung fuer irgendwelche Acts), "Fuehlen" (Was zur Hoelle!) mit so Themen ala "Petra"/"Amica" oder "GQ"/"Playboy" (aber ohne entbloesste Brueste).Was an diesem Magazin ist denn bitte nicht schon in der ersten Ausgabe obsolet? Alles Werbung oder von woanders geklaut. Twitter- und Facebookklicken koennen die Leute auch selber, da brauchen sie kein "Magazin" fuer.Jetzt sitze ich zwischen zwei Zielgruppen. Fuer bento zu alt und fuer spiegel.de zu jung. Na dann schaut mal, wer sich von euch Werbung reindruecken laesst.Ich wuerde ja auch gerne mal wissen, wer auf spiegel.de die Videos klickt. Da muss man jeweils durch 20-30 Sekunden Werbung durch. Und das Video, wenn man es bis dahin durchhaelt, macht man dann nach 5 Sekunden rumzoomen wieder zu, weil es langweilt.Und dann wundern sich die Redaktionen, wieso nicht mehr Leute klicken.Update: So, und nachdem ihr bento.de gesehen habt, schaut euch mal himate.de an. Von denen hatte ich vor heute auch noch nie was gehoert. Anscheinend hatten die gerade einen "Relaunch". Äusserlich genau das selbe wie bento. Der selbe von Sputnik geklaute Überschriftenstil, dafuer die Schriftart der Artikeltexte nicht von Android geklaut sondern "Avenir" gekauft, eine serifenlose. Das macht man heutzutage so, Apple macht das ja auch! Weniger krass viel Werbung als bei Bento, dafuer noch so Clickbait-Listenscheiss dazwischen. "9 Gruende, warum $WHATEVER" und "5 Wege high zu werden". Dazu noch eine Packung Buzzfeed-Pseudozuschauerintegration ueber "Fragen" wie "Kuehlschrank, Obstkorb: Wie lagerst du dein Gruenzeug?" (who gives a fuck?!) und "Rosenkohl – warum du ihn entweder liebst oder hasst" (ernsthaft?!?), ein bisschen Beziehungsbullshitkrisen"beratung" und so weiter. Die Site dient sich an wie ein aufdringlicher WG-Mitbewohner. Ihr wisst schon, so "Halt mal kurz das Bier, ich zeig dir mal was"-Typen. So Leute, die irgendwelchen falschen Bullshit aus dem Internet auch noch mal extra-falsch wiedergeben. "27 Apps, die dein Studium ultimativ leichter machen". Wie waere es damit, die 27 Apps runterzuschmeissen, und sich aufs Studium zu konzentrieren statt mit dem Smartphone zu spielen? Mann ey. Mit Freunden wie diesen braucht man keine Feinde mehr.Insgesamt frage ich mich, wieso irgendjemand glaubt, die Welt braeuchte solche Sites. Macht Buzzfeed so viel Kohle? Dann sollten wir vielleicht mal einen angemessenen Mindestlohn einfuehren und nicht noch mehr so Bullshit-Sites aufmachen.
