[l] Bei einer Debatte unter Freunden ueber Protocol Buffers, JSON und ASN.1 kam gerade dieses Bonmot:JSON ist halt fuer Leute denen XML zu komplex ist.XML ist fuer Leute denen ASN.1 zu komplex war.Protobuf ist fuer Leute, denen JSON zu langsam istDas bringt es ganz gut auf dem Punkt, finde ich.Wobei man das ja eigentlich noch erweitern muessten. Die Komplexitaet von XML hat ja die von ASN.1 uebertroffen (es gibt eine ASN.1-Abbildung nach XML aber nicht umgekehrt).Ich muss ja sagen, dass ich ein Freund von ASN.1 bin. Anfangs habe ich es fuer einen grossen Mist gehalten, aber inzwischen habe ich meine Meinung geaendert. Selbst der Schachtelungswahnsinn bei LDAP ist bei naeherer Betrachtung verteidigbar.Aber so im Vergleich zu ASN.1/DER hat Protocol Buffers irgendwie nur Nachteile. Besonders aergerlich weil vermeidbar finde ich, dass sie am Anfang nicht die Laenge mitschicken. Wenn man schon seine Daten serialisieren muss, dann will man doch wenigstens einen Zero-Copy-Decoder haben. Das heisst, ich will auf einen gesendeten String zugreifen, ohne den rauskopieren zu muessen. Und Zero-Copy heisst halt auch, dass man am Anfang weiss, wie gross die Nachricht werden wird. Denn sonst muss man lesen, was kommt, und immer mehr Speicher dazu allozieren und umkopieren, was wir ja gerade vermeiden wollten. Wenn ich das richtig sehe gerade, dann hat Protocol Buffers keine Laengenuebertragung am Anfang. Und keinen Ende-Marker. Wenn ich also zwei Protocol Buffers hintereinander uebertragen will, weil ich im Protokoll Pipelining unterstuetzen will, dann gibt das einen Konflikt mit der Erweiterbarkeit. Hey, ASN.1/DER hat seit den 80ern Pipelining und Erweiterbarkeit drin. Wie arm ist DAS denn, sowas dann wegen "not invented here" wegzuschmeissen und neu zu machen und dann schlechter als das Original zu sein. Die sollten sich alle mal was schaemen.Aber das Tooling ist so toll!1!! Ja, aeh, und? Du bist ein fucking Coder. Code dir halt dein Tooling selbst. WTF? Seit wann ist diese "wische mir doch mal bitte jemand den Arsch ab"-Mentalitaet eigentlich gesellschaftlich akzeptabel geworden?
