[l] Hier geht gerade noch ein spannender Hinweis ein, und zwar auf die Seite "fluchthelfer.in", ueber im Wesentlichen Menschen zum Schmuggeln von Fluechtlingen in die EU animiert wurden. Das sind die Leute, von denen diese Verschwoerungstheorie handelt, als Ausloeser der aktuellen Krise.Der Hinweis, der jetzt hier reinkommt, sagt, dass die Domain fluchthelfer.in vom "Ayn Rand Institute" in den USA betrieben wurde. Stand so im Whois. Inzwischen steht da "The Escape Institute".Warum ist das erwaehnenswert? Weil Ayn Rand das Gegenteil von Fluechtlingshilfe vertreten hat. Diese Frau hat Egoismus und Naechstenverachtung zu einer Religion erhoben, die unter dem Namen "Objektivismus" bekannt wurde. Der Objektivismus ist der Ideengeber der aktuellen Riege der Republikaner in den USA, und liefert ihnen mit der Überbetonung der individuellen Freiheiten gegenueber Regulierungsversuchen des Staates die intellektuelle Unterfuetterung fuer ihr menschenverachtendendes Tun. Ich zitere mal aus der Wikipedia-Seite zum Objektivismus, weil es das so schoen auf den Punkt bringt:In die Kritik[1] gerieten das Ayn Rand Institute (ARI) und der Objektivismus immer wieder wegen der Betonung des Egoismus, u.a. nachdem ein Sprecher des ARI gefordert hatte, dass keine staatlichen Gelder an die Opfer der Tsunami-Katastrophe in Suedostasien 2004 verteilt werden sollten.[2] Spaeter veroeffentlichte das ARI eine „Klarstellung“ zu dem Thema. In einer vollkommen freien, „vollkommenen“ Gesellschaft, fuer das sich das ARI einsetze, haette die Regierung nicht die Macht, die Buerger zu besteuern und ihren Reichtum fuer wohltaetige Zwecke umzuverteilen, weder im Inland noch im Ausland. Eine kurzfristige Katastrophenhilfe an auslaendische Opfer einer Naturkatastrophe sei aber eine der harmlosesten Arten von Rechtsverletzungen durch den Staat. Es sei daher unangemessen gewesen, die Katastrophenhilfe herauszugreifen und zu verurteilen. Obwohl es besser gewesen waere, die Hilfsgelder fuer einen „legitimen“ Staatszweck einzusetzen, wie zum Beispiel fuer die Ausruestung und die Bewaffnung der US-Truppen im Irak, gebe es doch Tausende von staatlichen Aktionen, die fuer „unsere“ Rechte schaedigender seien. Weit schlimmer waere es zum Beispiel gewesen, wenn die Regierung das Geld in die Anti-Kartellabteilung des Justizministeriums gepumpt haette, die direkt fuer die „Verfolgung“ erfolgreicher Geschaeftsleute zustaendig sei.[2]Und das, meine Damen und Herren, ist das Ayn Rand Institute. Und DIE betreiben jetzt eine Webseite, die Fluechtlingen helfen soll, nach Deutschland geschmuggelt zu werden? Das waere ungefaehr so, als haette der Ratzinger eine Abtreibungsboerse im Internet betrieben.Nun kann es natuerlich sein, dass sich bei dem Whois jemand einen geschmacklosen Scherz erlaubt hat. Wer weiss das schon. Jedenfalls finden sich zu The Escape Institute nur Spekulationen aus irgendwelchen deutschen Webforen, was es damit wohl auf sich habe, keine Webseite oder Selbstdarstellung.Oder das war tatsaechlich das ARI, und die wollten damit gezielt das deutsche Sozialsystem ruinieren, damit sich Deutschland zu einer Turbokapitalismus-Egoismus-Dystopie nach dem Vorbild von Ayn-Rand-"Literatur" wird.Oder ich uebersehe noch andere einleuchtende Optionen.Update: Ooooder Das ist ein Fnord vom Peng Collective :-) (Danke, Christoph)
