[l] Hier ist einer fuer Softwareentwickler an grossen Projekten. Ein Microsoft-Ingenieur beschreibt die Codequalitaet ihres C/C++-Compilers.Bei der Softwareentwicklung entwickelt sich gerade ein Spalt der Groesse eines Ozeans zwischen dem Kontinent der ollen Legacy-Software mit ihren "wenn was kaputt ist, kann ja jemand nen Bug filen"-Policy und der neuen Welt der "wir kompilieren mit allen Warnungen angeschaltet und haben keine Warnungen, wir erzwingen 100% Test Coverage Pre-Shipping, solange Bugs offen sind, duerfen keine neuen Features eingecheckt werden, nur die Bugs gefixt, etc pp", ich will sie mal "gelobtes Land" nennen. Das gelobte Land waere noch viel gelobter, wenn die Leute mal die Fresse halten koennten und das nicht immer so fuer Selbstvermarktung verwenden wuerden :-)Als ob das noch nicht schlimm genug waere, sind viele dieser neuen Geschichten auch noch so Web-"Developer"-Obdachlosen-Hipstercode-Gammelranzprojekte. Das fuehrt gelegentlich zu Depressionen bei den anderen Entwicklern, und der Illusion, bei anderen Grossprojekten gehe es aehnlich vorbildlich zu und "nur bei uns" ist das alles so Scheisse.Daher verlinke ich das hier mal. Aus meiner Sicht sind die meisten bis praktisch alle Industrie-Grossprojekte so. Dieser ganze Agile-Kram wirkt ja auf mich immer ein bisschen wie eine Mischung aus gesundem Menschenverstand und religioesen Heilsversprechungen. Es ist um Groessenordnungen einfacher, ein neues Projekt gut anzufangen und dann die guten Gewohnheiten beizubehalten, als eine bestehende Gammelcodebasis im Umfeld von grossen Firmen fit zu machen. Grosse Konzerne wollen haeufig bei jedem Anfassen der Codebasis schriftliche Begruendungen sehen, wieso das jetzt der Bottom Line hilft. Und so direkt ist der Zusammenhang halt nicht. Da braucht man schon ein komplett indoktriniertes Team, das sich auch auf die naechsten paar Stufen im Management erstreckt.Was ich eigentlich sagen will: Ihr seid nicht alleine. Was ihr tut ist die Norm. Was die da tun ist halb sinnvoll und halb PR, um Entwickler anzuziehen. Denn wer will schon fuer Startup-Gehaelter mit dem Damoklesschwert der Pleite staendig ueber sich in einem Startup arbeiten, wenn er auch fuer das doppelte bis dreifache Geld in einer grossen Firma arbeiten kann. Dafuer dann halt an gammeligem Legacy-Code. Schaemt euch nicht fuer den Gammelcode. Macht ihn halt langsam aber stetig besser.
