[l] Kennt ihr Black Mirror? Eine hervorragende (ich kann das gar nicht ueberbetonen) dystopische britische Scifi-Serie von Charlie Brooker. Und wenn ihr den nicht kennt, dann schaut euch das Video hier an. Der Typ. Von dem findet man eine ganze Reihe von Videos auf Youtube und co. Die lohnen sich so gut wie alle.So, und dieser fiese Zyniker hat eine Dark Scifi Show namens Black Mirror gemacht, bei der jede Folge fuer sich genommen eine voellig unabhaengige Geschichte erzaehlt. Ein bisschen wie Twilight Zone, falls ihr das kennt. Nur mit modernerer Technik und weitgehend ohne Voodoo-Bullshit, alles Dinge, die man sich so tatsaechlich vorstellen koennte. Es geht, wie bei allem guten Scifi, nicht um die Technologie oder die tatsaechlichen Errungenschaften, sondern um die Dinge, die kulturell und gesellschaftlich falsch gegangen sind. Einige Male stellt eine Folge eines steile These auf und folgt der dann einfach, und am Ende braucht man ein-zwei Tage, um die Folge zu verdauen.Ich spreche das an, weil eine der Folgen von der Frage handelt, was in unserer mediengeilen PR-Welt passieren wuerde, wenn ein medientechnisch geschickt vorgehender Perverser eine hochbeliebte Prinzessin aus der Royal Family entfuehren wuerde, und dann oeffentlich vom Premierminister verlangt, dass er es vor laufender Kamera, live uebertragen, mit einem Schwein treibt. Und wie bei einem Auffahrunfall in Slow Motion laeuft es dann genau so ab, wie man sich das vorstellen wuerde. Von "darueber denken wir nicht mal nach" geht es schleichend ueber "ja aber die Umfragewerte" und "wer wuerde den Typen nochmal waehlen, der am Tod von Princess Diana (das ist offensichtlich das Vorbild hier) Schuld hat?". Am Ende framen sie es als "fuer das groessere Gute", wenn er es macht, fuer die Partei und das Vaterland, und ist ein Leben nicht mehr wert als dein Ego? Das Finale ist das seelenzerfressenste Stueck Film, das ich je gesehen habe.Wieso erwaehne ich das gerade? Weil eine unautorisierte Biographie eines Cameron-Haters, unter Berufung auf eine nicht namentlich genannte Quelle, behauptet, Cameron habe in seiner Studienzeit sehr private Dinge mit dem Kopf eines toten Schweines getan. Hier ist Buzzfeed-Interview mit Charlie Brooker dazu.Das perfide ist ja, dass das auf der einen Seite natuerlich gaenzlich unglaubwuerdig ist. Auf der anderen Seite gab es aber diesen monstroesen Kindesmissbrauchs-Skandal um das Parlament, und schwul ist ja heute kein Kompromat mehr, … da stand also schon die Frage im Raum, was fuer ein furchtbares Kompromat wohl in dem Koffer sein mag, der die Konservativen zusammenschweisst.Auf Twitter gibt es natuerlich jetzt einen Haufen an passendem Humor unter #piggate und #hameron. Anders als mit kruden Photoshops kann man so eine Situation auch gar nicht verarbeiten.Update: Anscheinend gibt es ein Foto des Vorfalls.
