[l] Ein Detail zu dem Syrer will ich noch ansprechen. In dem Artikel bei der Deutschen Welle steht:Die Polizei haben sie angerufen, aber die konnten sie nicht verstehen. Da haben sie ihn gefesselt und fotografiert. Mit dem Foto ist einer zur Polizei gegangen. Auf der Wache haben die Leipziger Beamten dann verstanden, um was und vor allem um wen es dem Syrer geht.Die Polizei konnte die Syrer nicht verstehen. Lasst euch das mal auf der Zunge zergehen.Da laeuft eine Fahndung gegen einen Syrer und an der Fahndungshotline kann sich niemand mit Syrern verstaendigen?!Mal einen Schritt weitergedacht. Syrer koennen im allgemeinen gut Englisch. Kann es sein, dass bei der Hotline auch niemand Englisch konnte? Wir reden hier von Leipzig. Kann das sein? Ist das denkbar?*grusel*Update: Weil das einige Leser jetzt missverstehen: Das "Wir reden hier von Leipzig" war anders herum gemeint. Nicht "die im Osten koennen kein Englisch" sondern "das ist eine Grossstadt, kein Kuhdorf".Update: Ein Einsender kommentiert:Ich will die Polizei hier nicht in Schutz nehmen, aber ich weiss aus eigener Erfahrung, dass Verstaendigung in diesen Kreisen sehr schwierig sein kann. Meine Eltern stellen eine sog. "Fluechtlingsunterkunft" an die lokale Stadtverwaltung, welche dort eine syrische Familie untergebracht hat. Von den acht Mitgliedern spricht keiner Deutsch oder Englisch. In der erweiterten Familie (geschaetzt 25 bis 30 Personen) spricht eine Person (wenig) Englisch und eine Person (relativ gut verstaendlich) Deutsch. In der Familie wird ein kurdischer Dialekt gesprochen und der Familienvater spricht zudem einen arabischen Dialekt. Ein Sozialarbeiter, der fuer sie zustaendig ist, spricht zwar einen anderen kurdischen Dialekt, kann sich aber nicht mit ihnen unterhalten, da es wohl zu verschieden ist (einzelne Schlagworte, Haende und Fuesse regeln dort die Verstaendigung). Selbst zwei Kinder, die zur Familie gehoeren, aber in einer anderen Region aufwuchsen, sprechen wohl einen anderen Dialekt. Dort klappt die Verstaendigung allerdings besser von dem was ich beurteilen kann.
