[l] Ich habe Gaby Weber mal zum Gaby-Weber-Gesetz befragt. Die Novelle koennt ihr uebrigens hier als PDF einsehen.Hier ist ihr Kommentar:Es ist eine Unverschaemtheit, dass die Novelle mit keinem Wort auf Unterlagen des Bundes eingeht, die in privaten Archiven liegen - mit oder ohne Zustimmung der Behoerde. Das ist Gegenstand meiner Verfassungsklage, die derzeit in Karlsruhe liegt. Dazu hat das BMJ ein Gutachten gemacht, aber das Gericht weigert sich, es mir zu schicken. § 5 spricht lediglich von "Unterlagen, die bei ihnen vorhanden sind, in ihr Eigentum uebergegangen sind oder ihnen zur Nutzung ueberlassen worden sind". Das ist der groesste Skandal dieser Novelle. So verstecken sie ihre Akten vor uns!Bei den Unterlagen von dritter Seite: Hier sollte fuer jedes Blatt, das weiterhin der Geheimhaltung unterliegen soll, eine eigene Begruendung der ausgebenden Stelle vorliegen und eingefordert werden koennen. Bisher hast du in den Akten nur die Entnahmeblaetter, wo das Aktenzeichen der fremden Behoerde vorliegt. Das muss konkretisiert werden (und komplizierter werden, damit sie, um sich arbeit zu sparen, diese Blaetter rausgeben)Wenn der BND und co diese Akten nicht an das Bundesarchiv uebergeben will, dann muss er einen Besucherdienst zur Verfuegung stellen, um der Öffentlichkeit diese Akten zugaenglich zu machen. In der Novelle muss der Satz drin stehen: "GRUNDSÄTZLICH SIND AUCH DIE UNTERLAGEN DER GEHEIMDIENSTE NACH 30 JAHREN ZUGÄNGLICH". Ein Sonderrecht darf es nicht geben.Ich verstehe auch nicht, wieso Deutschland da einen Sonderweg gehen muss. Selbst anerkannte Triebtaeter-Geheimdienste, vielfach fuer Mord und Totschlag verantwortlich, fuer Folter und Putsche, SELBST DIE oeffnen ihre Akten nach soundsoviel Jahren ganz selbstverstaendlich fuer die Öffentlichkeit. Und da stehen dann so Dinger drin wie dass sie an einem "Heart Attack Gun" gearbeitet haben. Die US Army hat ihre "Gay Bomb" deklassifiziert, ohne dass die Welt unterging. Wenn die USA bei sowas hier die Geheimhaltung aufheben koennen, und Deutschland das Bekanntwerden der Nazi-Vernichtungslager ueberlebt hat, was haben denn dann bitte der BND und Verfassungsschutz fuer Verbrechen gegen die Menschheit begangen, dass das angeblich so schlimm ist, dass man das nicht veroeffentlichen kann, weil sonst der Ruf Deutschlands Schaden nehmen koennte?!"Ja, klar, die haben ein paar Millionen Juden vernichtet, aber das ist ja noch GAR NICHTS! Schau mal hier, was der BND neulich offenlegen musste!!1!"Ich kann mir das gar nicht ausmalen, was da eigentlich der Gedankengang dahinter sein koennte.
