[l] Den Podesta-Leak habt ihr ja wahrscheinlich mitgekriegt. Ich bloggte darueber.Nun, die E-Mail daraus, auf die wir alle gewartet haben, ist die hier. Auf Attachments klicken, dann das PDF dort. Wer sich nicht traut, findet hier eine inhaltliche Zusammenfassung.Die Democrats haben verstanden, dass Hillary als Kandidatin fuer den Arsch ist. Die kann nur gewinnen, wenn der Gegenueber nicht mehrheitsfaehig ist, und im Vergleich wie ein Irrenhausinsasse aussieht. Sie erwaehnen namentlich: Ted Cruz, Donald Trump, Ben Carson. Money Quote:We need to be elevating the Pied Piper candidates so that they are leaders of the pack and tell the press to [take] them seriously.Wie weit man jetzt geht, wieviel Einfluss man den Democrats zubilligen will in seinem Weltbild, das bleibt jedem selbst ueberlassen. Der Counterpunch-Artikel formuliert es so:For months mass media was quite comfortable broadcasting Trumps bigotry.I always wondered why media giants, so deeply committed to the Clinton machine — big donors to the Clinton Foundation and the Clinton campaign alike — lavished so much attention and so many resources on Trump.They are driven by the same desire to maximize profit as other corporations, true,  but it still seemed like there were other stories that could sell soap.  The candidacy of a Jewish socialist from Brooklyn was such a story but, well, never mind.Das kann man jetzt alles fuer eine Verschwoerungstheorie halten, so viel Einfluss hat Hillary nicht, kann man sich denken.Aber ueberlegt mal. Hillary und ihre Leute haben einen sehr starken Einfluss darauf, wer auf der Gegenseite ernst genommen wird und wer nicht. Wenn die Democrat-Empoerungsmaschine ueber jedes Statements von Trump einmal die Empoerungs-Maschinerie drueberwalzen laesst, dann weiss die Presse: Trump ist wichtig. Wenn die Democrat-PR-Leute bei Fragen zu Jeb Bush kurz angebunden sind und direkt zu Ted Cruz abbiegen, dann weiss die Presse: Bush ist unwichtig.Update: Pied Piper ist uebrigens der englische Begriff fuer Rattenfaenger (beispielsweise der von Hameln, wissenschon)
