[l] Ich befuerchte, dass Trump gewinnen wird.Ich glaube, dass die Politik-Beobachter zu sehr in ihrer Welt gefangen sind, um zu sehen, wie sehr die Bevoelkerung in den USA das ganze politische System verachtet und hasst.Trump ist nicht der Kandidat, der es besser machen wird, oder der wegen seiner politischen Ideen oder Vorschlaege gewaehlt wird. Trump ist der Kandidat, der gewaehlt wird, weil man … in den USA gibt es dazu ein schoenes Idiom. Throw a wrench into the works. Einen Schraubenschluessel ins Getriebe werfen. Ich glaube, dass das der Grund ist, wieso die Leute Trump bisher unterstuetzen und ihn auch zum Praesidenten waehlen werden. Die wollen das ganze System brennen sehen. Die wollen soviel Schaden wie moeglich machen. Auf politischem Weg geht das nicht mehr, dafuer hat das Gerrymandering gesorgt.Das Gerrymandering wird in den Vereinigten Staaten inzwischen systematisch per Computer und Data-Mining durchgefuehrt, sodass im Repraesentantenhaus nur noch ca. 1/15 der Sitze wirklich regelmaessig umkaempft sind.Stellt euch das mal vor, was das bei den Waehlern anrichtet, wenn fuer 14 von 15 ihre Stimme keine Rolle spielt, und sie das schon vorher wissen. In den meisten Bundesstaaten steht schon vor der Wahl das Ergebnis fest, die Nachrichten berichten schon gar nicht mehr. Die Wahlkampf-Trosse der Politiker gehen da gar nicht erst hin. Was wuerdet ihr denn machen, wenn ihr in so einer Gegend wohnen wuerdet? Wuerdet ihr da nicht auch irgendwann sagen: Fuck this shit, ich mach den Laden jetzt kaputt?Congress hat ein Approval Rating von 7% oder so. 7% der Buerger sind mit der Arbeit ihrer Abgeordneten zufrieden. Aber sie koennen nichts aendern. Sie koennen aber einen Praesidenten da hinsetzen, der den ganzen Laden vor die Wand faehrt. Der Versuch, da einen schlauen Taktierer hinzusetzen, ist ja gerade spektakulaer gescheitert. Obama wurde seine ganze Amtszeit ueber nach Strich und Faden ausgebremst.Und wenn ihr diese Praemisse mal fuer eine Minute akzeptiert, dann ergibt sich ploetzlich ein stimmiges Bild. Dann ist ploetzlich klar, wieso Trump unter seinen Skandalen nicht leidet. Wieso es ihm nicht schadet, dass keine einzige Zeitung ihn endorsed. Im Gegenteil! Das signalisiert seinen Anhaengern, dass sie den richtigen Schraubenschluessel gefunden haben. Man kann fuer Trump gar nichts besseres tun, als ihn abzukanzeln und auszuschliessen.Wenn man Trump haette loswerden sollen, haette man ihn von Anfang an als Teil des korrupten Systems umarmen und zeigen muessen.Update: Trump-Anhaenger sind unbeeindruckt von dem Video. Na SO eine Überraschung!
