[l] Ich muss mal ne Theorie mit euch teilen, die ich gerade entwickelt habe.Es geht um die Frage, wieso wir von der Politik so offensichtlich fuer dumm verkauft werden. Frueher war das besser, da haben sie uns noch ernst genug genommen, um uns eine zumindest oberflaechlich plausible Luege ins Gesicht zu luegen. Heute macht sich niemand mehr die Muehe.Meine Theorie basiert auf der Beobachtung, dass Nigeria-Scammer ja auch strunzdaemlich scammen, so abgrundtief schlechte Scams, dass da nur die daemlichsten der Dummen drauf reinfallen. Niemand mit mehr als zwei Hirnzellen wuerde auf so einen Amateur-Kack reinfallen. Und da stellte sich ja irgendwann raus, dass das mit Absicht so ist, weil das fuer die den Stress minimiert. Je schlauer ihre Opfer, desto mehr Anzeigen, Verfolgung, Rueckbuchungen gibt es, desto mehr Nachfragen gibt es per E-Mail, von Leuten, die dann nicht dumm genug sind, sich ueberzeugen zu lassen. Daher zielen die ihre Scams absichtlich auf die groessten Idioten unter den Vollpfosten.Was, wenn das in der Politik genau so ist? Was, wenn die Politik ihre Nachricht auf die groessten Vollidioten optimiert, und die bilden dann einen wuetenden Partisanen-Mob, der Argumenten und rationalen Gedanken nicht zugaenglich ist.Und was ist mit den anderen? Die fuehlen sich verwirrt und marginalisiert und alleine auf weiter Flur. So wie ihr jetzt in diesem Moment, liebe Leser. Dieser Mechanismus ist bekannt und wohldokumentiert. Der Mensch sehnt sich nach Gruppenzugehoerigkeit. Irgendwann knickt ihr ein und schliesst euch einem Mob an. Und solange haltet ihr euch fuer umzingelt von Idioten und muckt nicht auf.Als die Politik gemerkt hat, dass die ausserparlamentarische Opposition unfaehig ist, groessere Opposition nicht nur auf die Beine zu stellen, sondern in die Medien zu tragen, hatten die keinen Grund mehr, sich um euch zu kuemmern. Ihr seid ein Problem, das sich von selbst loest.Und die paar Mal, wo groessere Demonstrationen zustande kamen, hat die Presse die schon von ganz alleine laecherlich gemacht oder in die Naziecke geschoben. Da musste die Politik gar nicht aktiv werden.Was meint ihr zu der Theorie?
