[l] Kurze Durchsage von Jens Baas, Chef der "Techniker Krankenkasse": „Wir Krankenkassen schummeln staendig“Haha, naja, ist ja bekannt. Kassen, die Dinge nicht zahlen wollen, Krankheiten wegdiskutieren, nur einen Teil zahlen wollen, das kennt man … oh, darum geht es gar nicht? Andersherum? Ja, andersherum!Es ist ein Wettbewerb zwischen den Kassen darueber entstanden, wer es schafft, die Ärzte dazu zu bringen, fuer die Patienten moeglichst viele Diagnosen zu dokumentieren. Dann gibt es mehr Geld aus dem Risikostrukturausgleich, der hohe und teure Gesundheitsrisiken unter den einzelnen Kassen ausgleichen soll. Aus einem leichten Bluthochdruck wird ein schwerer. Aus einer depressiven Stimmung eine echte Depression, das bringt 1000 Euro mehr im Jahr pro Fall.Wait, what!?!?Die Kassen bezahlen zum Beispiel Praemien von zehn Euro je Fall fuer Ärzte, wenn sie den Patienten auf dem Papier kraenker machen. Sie bitten dabei um „Optimierung“ der Codierung. Manche Kassen besuchen die Ärzte dazu persoenlich, manche rufen an. Und es gibt Vertraege mit Ärztevereinigungen, die mehr und schwerwiegendere Diagnosen zum Ziel haben. Zudem lassen sich die Kassen in diese Richtung beraten. Dafuer fallen Honorare an. Fuer all das haben die Kassen seit 2014 eine Milliarde Euro ausgegeben. Die fehlt fuer die Behandlung der Patienten. Das ist der Skandal!o_OAlter Schwede, ich bin ja nicht so leicht aus der Ruhe zu bringen normalerweise, aber … WHAT THE FUCK!?!?Und ich dachte erst, der Hoehepunkt des Interviews sei das hier (zur Frage, ob das gerechtfertigt sei, den Kassen aus dem Gesundheitsfonds 1,5 Milliarden Euro zu ueberweisen, wegen der hoeheren Ausgaben fuer die Fluechtlinge):Nein. Die Fluechtlinge sind ein vorgeschobener Grund. Das ist unverantwortlich, weil es unnoetig Ressentiments gegenueber den Migranten schuert. Wir Kassen haben noch fast keine Zusatzkosten, weil die meisten Fluechtlinge noch im Asylverfahren stecken. Dann tragen die Kommunen die Aufwendungen.Wie krass ist DAS denn alles?! Meine Fresse!Update: Ein Einsender weist darauf hin, dass das spaeter ernste Folgen fuer die Patienten haben kann, beispielsweise wenn bei der Berufsunfaehigkeitsrente ploetzlich Diskrepanzen zwischen tatsaechlich und abgerechneter Krankheit auffallen. Oder bei Strafverfahren, wo es um den Gesundheitszustand von jemandem geht. (Danke, Andreas)
