[l] Zu den bescheissenden Ärzten und Krankenkassen schreibt ein Einsender noch ein paar Details:mein Muetterlein war Allgemeinaerztin, bei der Quartalsabrechnung hab ich ca. 20 Jahre lang an der allfaelligen Optimierung teilgenommen.Das "Krankreden" von Patienten wird durch die Hintertuer seit Jahrzehnten von den kassenaerztlichen Vereinigungen ueber die arztbezogene Budgetierung von Leistungen und Medikamenten forciert. Allerdings eher ungewollt: Bei chronisch Kranken und einigen Krankheiten einer passenden Liste entfaellt jede Budgetierung.Zu der Sache mit den ernsten Konsequenzen fuer die Patienten:Bei jungen Patienten am Beginn ihrer Versicherungsbiografie wirken sich ueberzogene Diagnosen erst aus, wenn die Leute versuchen, in eine private Krankenkasse zu wechseln oder einen Job im oeffentlichen Dienst zu erlangen. Fuer beides wird der Hausarzt um Herausgabe der Dokumentation gebeten (Patientenakte). Bei Beantragung einer Berufsunfaehigkeitesrente wird ebenso die Patientenakte herangezogen und der Patient hat ein ploetzlich sehr starkes Interesse an moeglichst vernichtenden Diagnosen, die gegenueber dem Amtsarzt bzw. Gutachter der Krankenkassen idealerweise durch kurzfristige Medikamentenabsetzung pausibilisierbar sind.  Aus diesem Grund wurden bei jungen Patienten kurzfristig entfernbare Probleme (mit anderenfalls langfristigen Auswirkungen auf die Erwerbsund Versicherungsbiografie) vorsichtig Richtung "Gesund" angepasst.Bei aelteren Patienten sah die Sache dann reziprok aus. Hier wurde dann versucht, die Leute aus dem Budget zu nehmen und frei von aeusseren Zwaengen die umfangreichst moegliche Hilfe zu leisten:Kassenaerzte, die ueber die Kassenaerztliche Vereinigung abrechnen (also nahezu alle) muessen mit diversen Budgetierungen leben. Es gibt da ein Budget, was pro Patient an aerztlichen Kassenleistungen 'statthaft' ist.  Dieses Budget richtet sich nach dem Durchschnitt der erbrachten Leistungen ueber alle Patienten des Zustaendigkeitsbereiches der jeweiligen KV. Rechnet ein Arzt im Schnitt pro Patient mehr als in diesem Budget vorgesehen ab, so wird er aufgefordert zurueckzuzahlen.  Ein weiteres Budget ist das Medikamentenbudget (Kassenrezepte). Auch hier die selbe Mittelwertbildung und ggf. Regressforderung - mit dem Unterschied, dass der Arzt die Medikamentenkosten ja nicht vor der Rueckforderung bezahlt bekommen hat … praktisch soll der Arzt also mit seinem Honorar die 'zu viel' verschriebenen Medikamente bezahlen. Die Summen um die es da geht liegen je nach Patientenaufkommen pro Quartal zwischen 4 und 20 TEUR.Jeder Patient mit einer chronischen Krankheit wird bei den Durchschnittsberechnungen nicht beruecksichtigt (es gibt noch 'nen Katalog von nichtchronischen Krankheiten, bei denen ebenso verfahren wird). Er faellt also aus dem Budget heraus. Im Ergebnis sind Ärzte also immer sehr bestrebt, an passender und unauffaelliger Stelle aus einer Muecke 'nen Elefanten zu machen. Aus einem leichten und voruebergehenden Bluthochdruck wird ein starker und chronischer solcher. Aus einem leichten Diabetes, der auch durch Verringerung taeglicher Zuckerberge behandelbar waere, wird ein ernstes Problem, dem man nur durch glukosesenkende Medikamente Herr werden kann (ganz wichtig: grad so noch nicht dauerhaft Insulinpflichtig). Aus Appetitverlust wegen baldigem ALG I-Ende wird eine endlose Abfolge aus langwieriger Salmonelle, Unterernaehrung, Depressionen … irgendwas.Naja, den Aufwand koennte man sich wegen der seit 25 Jahren anhaltenden Widerspruchs-DDOS auf die KVen auch sparen, aber besser man holt sich vorher schonmal Munition fuer den unwahrscheinlichen Fall, dass der eigene aufschiebende Widerspruch zum Regress doch mal die beiden sachbearbeitenden Fachkraefte ueberwindet und 'verhandelt' wird.
