[l] Ich habe neulich Ghostbusters geguckt, und ich glaube, ich verstehe jetzt, wieso der bei einigen Leuten so schlecht ankam. Vorweg: Ich fand den Film auch schlecht. Ich konnte da waehrend des Films nicht so recht den Finger in die Wunde legen, weil die Sachen, die mir da auffielen, alle so Kleinigkeiten waren, die man auch getrost wegignorieren koennte.Zum Beispiel dreht der Film ein typisches sexistisches Trope um und macht nicht nur die drei Protagonisten weiblich, sondern gibt ihnen auch noch eine gutaussehende maennliche Sekretaerin, gespielt von Thor-Darsteller Chris Hemsworth, und in jeder einzelnen Szene mit ihm wird mehr oder weniger nachdruecklich der Running Gag reingedrueckt, dass er besonders daemlich ist, aber sie ihn trotzdem eingestellt haben, weil er halt gut aussieht. Das hat mich waehrend des Films ein bisschen gestoert, weil die das in wirklich jeder einzelnen Szene reingedrueckt haben, und weil diese Szenen wie eine Satire ueberspielt sind. Das passte fuer mich irgendwie nicht zusammen. Entweder dir ist es ernst um die Problematik, dann zeigst du es wie es ist. Oder du machst eine Satire, aber was ist dann eigentlich das Objekt der Satire? Was wird hier karrikiert?Kleiner Punkt. Eigentlich irrelevant. Jedenfalls fuer sich genommen kein Grund, den ganzen Film nicht gut zu finden.Dann war da die Rollenverteilung, die mich stoerte. In den alten Ghostbusters gab es einen harmlosen Nerd, Egon Spengler, der die Handlung nicht gross vorantreibt, aber der herzensgut ist und dem auch nichts schlimmes zustoesst. Er ist fuer die wilden Theorien und Ideen zustaendig, und baut die coolen unerklaerten Geraete. Dann gibt es einen Con-Man, Peter Venkman, der immer nur an sich denkt und dafuer im Film staendig von seinem schlechten Karma heimgesucht wird. Er ist fuer die offensichtlichen Ideen zustaendig, die dann was werden, damit der Film unterm Strich nicht zu einem Nerdfest verkommt. Zu guter Letzt gibt es noch den 2. Nerd, Ray Stantz, der aber nichts sinnvolles wissenschaftlich beitraegt, ausser irgendwelche sinnlosen Kategorisierungen vorzutragen. In dem neuen Film gibt es einen echten Nerd, gespielt von Kristen Wiig, deren Uni-Karriere durch den Geister-Unfug ruiniert wird. Sie ist aber in dem Film fuer keine Einsichten zustaendig. Alle Erfindungen und Geraete kommen von der Ingenieurin Holtzmann, gespielt von Kate McKinnon, und dann gibte s noch Abby Yates, gespielt von Melissa McCarthy, die … ja was macht die eigentlich in dem Film? Comic Relief? Die Rollenverteilung ergibt keinen Sinn im neuen Film. Wir haben drei Hauptdarstellerinnen, die alle versuchen, die komische Hauptdarstellerin zu spielen. Eingeschleimt vom gruenen Glibber-Geist werden aber nicht die mit dem schlechten Karma sondern die Nerdin, die eh gerade ihre Karriere verloren hat. Das ergibt alles keinen Sinn.Kommen wir zu den drei Hauptdarstellerinnen. Melissa McCarthy, Kristen Wiig, Kate McKinnon. Spaeter kommt noch Leslie Jones dazu. Melissa McCarthy kannte ich aus The Heat mit Sandra Bullock, was eine low-brow Kommoedie war mit lauter billigen Lachern, aber ich habe mich bei dem Film prima amuesiert und habe mir ihren Namen gemerkt, und den des Regisseurs, Paul Feig. Der ist auch der Regisseur von Ghostbusters. Was lief also gegenueber The Heat schief? Beide Filme hatten keine ueberbordenden Anspruch, dem sie dann nicht gerecht werden konnten. Beide Filme haben halt eine Reihe von Jokes abgezogen, einige von denen auch halbwegs lustig. Wieso hat The Heat funktioniert aber Ghostbusters nicht?Meine Theorie: Weil bei Ghostbusters lauter Leute von Saturday Night Live mitgespielt haben. Wer das noch nie gesehen hat, sollte sich das mal kurz angucken. Das ist so Holzhammer-"Satire" mit Lachern vom Tape (angeblich nicht Tape sondern Live-Publikum). Ganz, ganz furchtbar. Brutalstes Overacting, alle Emotionen mit Vorschlaghammer-Mimik und Gestik, ueberhaupt keine Subtilitaet. Vielleicht koennen die was, schauspielerisch, aber davon war in dem Film nichts zu sehen (fand ich). Die haben das halt gespielt wie einen langen SNL-Sketch. Alle fuenf Sekunden muss es ein HAHA-Schenkelklopfer-Moment geben, sonst haben wir unseren Job nicht gut gemacht. Und das schlug sich bis ins Drehbuch nieder. SNL guckt man ja auch nicht fuer die Charakterentwicklung der Protagonisten.
