[l] Die Springerpresse findet, das Todenhoefer-Interview sei Fake. Es geht um dieses hier.Tsjaha, die Springer-Presse, die letzte Bastion des investigativen Journalismus in Deutschland. Bekannt durch Reportagen wie, … aeh … *blaetter* … uhm … *raschel* Oh schaut nur, schon so spaet *wegrenn*Ich denke mal, die wollten sich in Sachen Rektal-Feng-Shui bei den Diensten vom "Focus" nicht die Butter vom Brot nehmen lassen.Auf der anderen Seite schreiben sie da Behauptungen, die fuer mich als Laien schon so klingen, als muesste man sie inhaltlich pruefen, beispielsweise:Die betroffene Terrorgruppe Fatah al-Scham, wie sich die Nusra-Front laengst nennt, bezeichnete das Interview als eine „Luege“. Man kenne den Kommandeur nicht, mit dem der deutsche Journalist gesprochen haben will, und auch keinen anderen, der das getan haette.Da stellt sich ja fuer mich die Frage: Wenn die Springer-Presse Kontakte zu Terrorgruppen in Syrien hat, wieso publizieren die dann nicht mal ein Interview mit denen?Auffallend ist zudem, dass Abu al-Ezz weder den religioes verbraemten Sprachduktus der Islamisten hat noch die sonst unter den Rebellen ueblichen Sprachfloskeln benutzt. Er hat auch Probleme, die islamistischen Fraktionen auseinanderzuhalten. „Das ist nie ein Mann von Fatah al-Scham“, meinen syrische Revolutionsaktivisten. Das Video sei eine Faelschung. Daran gebe es fuer sie keinen Zweifel.Syrische … was? Syrische Revolutionsaktivisten? DAS nimmt die Springerpresse in den Mund und tut nicht mal Gaensefuesschen drum?! Au weia.Todenhoefer hat auf die Vorwuerfe reagiert:Todenhoefer bestreitet die Faelschungsvorwuerfe. Er habe die Identitaet von Abu al-Ezz recherchiert und wisse „praktisch alles ueber diesen Mann.“ Er sei „einfacher, nicht hochrangiger Kommandeur“ und auch „kein Salafist“, sondern ein „Kriegsknecht“, der bei der Nusra-Front nur wegen der besseren Bezahlung diene.Bisher 1:0 fuer Todenhoefer, wuerde ich sagen?Update: Allerdings: Nur weil Springer keine Glaubwuerdigkeit geniesst, heisst das nicht ja nicht, dass sie nicht trotzdem zufaellig recht haben koennten. Hier ist zum Beispiel ein Blogger, der aehnliche Vorwuerfe erhebt. (Danke, Alexander)
