[l] Old and busted: NSA weiss von Cisco-Sicherheitsluecken und erzaehlt niemandem was, laesst ihre angeblich schutzbefohlenen Buerger ins Messer laufen.New hotness: BND weiss von NSA-Hintertueren in Videoueberwachungs-Hardware, die am Frankfurter Flughafen verbaut ist, sagt niemandem was, laesst ihre angeblich schutzbefohlenen Buerger ins Messer laufen. Das jedenfalls sagt das ARD-Magazin "Fakt" in seiner Sendung heute abend um 21:45.Wie lange weiss der BND davon?Laut geheim eingestuften Dokumenten, die Fakt einsehen konnte, hatte der deutsche Bundesnachrichtendienst (BND) bereits im Februar 2005 von einer vertrauenswuerdigen Quelle von dieser Spionagemoeglichkeit erfahren.Seit 2005! 2005!!Naja, Flughafen, denkt ihr euch jetzt vielleicht, najaaaaa, nicht soooo kritisch. Die NSA will ja keine Terroranschlaege machen!1!!Na dann schaut mal hier:Laut dem Geheimpapier aus dem Jahr 2005 beobachtete der BND damals, dass NetBotz massiv versuchte, Behoerden und Unternehmen im Bereich Hightech und Ruestung als Kunden zu gewinnen. Unter anderem verhandelte die US-Firma mit dem Auswaertigen Amt in Berlin. Um einen Wettbewerbsvorteil zu haben, verkaufte NetBotz seine Überwachungsloesungen sogar unter Wert und lehnte Anfragen einer Einzelhandelskette ab, die mehr Umsatz gebracht haetten.Die Strategie geht auf die Israelis zurueck, die auf dem Weg in den Telcos dieser Welt mit ihren "Sicherheits- und Abrechnungssystemen" marktbeherrschend vertreten waren. Ob sie es heute noch sind, weiss ich nicht.Jetzt fragt ihr euch vielleicht, wieso der BND nichts gesagt hat. Ich meine, immerhin ist das ja eine klare Verletzung ihres Auftrags.Aber der BND verschwieg sein Wissen ganz bewusst, wie es in dem Papier aus dem Jahr 2005 heisst. Der Dienst fuerchtete, eine Offenlegung koenne politische Auswirkungen haben.Denn die Kooperation mit den Amerikanern ist dem BND wichtiger als der Schutz seines Vaterlandes, seines Auftraggebers und seiner Geldgeber. Ich finde, wir sollten daraus umgehend die offensichtlichen Konsequenzen ziehen und denen den Auftrag und das Geld streichen und sie des Landes verweisen. Sie koennen ja zur NSA in die USA ziehen.
