[l] Die Oettinger-Luftnummer mit den Roaming-Gebuehren habt ihr ja sicher verfolgt. Erst "aber nur 30 Tage", denn sonst koennten die Leute sich ja in anderen Laendern billige SIM-Karten holen, und das geht ja nun wirklich nicht.Dann "aber SIM-Karten nur aus dem Wohnsitzland", denn sonst koennten die Leute sich ja in anderen Laendern billige SIM-Karten holen, und das geht ja nun wirklich nicht.So und jetzt? Jetzt kam Oettinger in die Bundespressekonferenz. Leider hatte er nicht viel Zeit, Tilo Jung konnte nur eine Frage stellen. Er wollte natuerlich wissen, wieso Oettinger uns denn nicht den Einkauf zu guenstigen Preisen goennen will. Die Antwort ist etwas ausschweifend, aber im Wesentlichen sagt er: Die Maerkte sind noch nicht dereguliert genug.Und hey, er hat ja voellig Recht! Deregulierung ist ein Erfolgsrezept und Garant fuer geringere Prei… oh, warte, bin in der Zeile verrutscht. Deregulierung fuehrt zu geringeren Wartungsinvestitionen und geringerer Qualitaet, nicht zu geringeren Preisen.Regulierung ist ja ueblicherweise aus Gruenden vorhanden, nicht aus Willkuer. Trinkwasser sollte auch trinkbar sein, zum Beispiel. Telefonie sollte auch fuer Menschen auf Nordseeinseln verfuegbar sein. Man sollte zuverlaessig Polizei und Feuerwehr rufen koennen. Sowas.Der Grund, wieso bei uns Mobiltelefonie teuer ist, ist nicht zu viel Regulierung, sondern eher dass Vater Staat bei den Frequenzen Blut leckte und Versteigerungen machte, um seine maroden Finanzen zu sanieren, und damit die Telcos auf Jahre zu hohen Gebuehren zwang, um den Schuldenberg zurueckzuzahlen. Und wenn man sich einmal an Gebuehren gewoehnt hat, dann schafft man die auch nie wieder ab. Das weiss ja niemand so gut wie Vater Staat, ich erwaehne da nur mal die Schaumweinsteuer, die 1902 zur Finanzierung der kaiserlichen Kriegsflotte eingefuehrt wurde, und die wir seit dem zahlen. Lest euch auch mal den Absatz zu Österreich durch, das ist der Brueller. Die haben 2004 die Schaumweinsteuer wieder abgeschafft, aber das hat nur bis 2014 gehalten. m(Update: Im Übrigen sei mir mal der Hinweis erlaubt, dass wir hier natuerlich von einer Regulierung reden. Oettinger argumentiert also, dass die Maerkte noch nicht dereguliert genug sind, um seine geplante Regulierung auszuhalten.
