[l] Zu dem Nachdenkseiten-Interview kamen Beschwerden rein, dass ich die Abhoerschnittstellen-Situation falsch dargestellt habe. Ich schrieb:Anbieter muessen eine genormte Schnittstelle anbieten, ueber die die Polizei oder mittels dieser dann die Dienste automatisiert Daten abgreifen koennen und zwar ohne dass der betroffene Diensteanbieter sehen kann, wer da gerade abgehoert wird. Das will man auch so haben, denn sonst koennte ja ein Terrorist einfach selber eine kleine Telco aufmachen und wuesste dann immer, wenn er abgehoert wird.Das stimmt so nicht. Bzw. stimmt es in anderen EU-Laendern doch, aber nicht in Deutschland. In Deutschland erlaesst ein Richter einen Abhoerbefehl, schickt den an den Provider, und der leitet dann die abzuhoerenden Daten raus. Der Provider darf den abgehoerten Kunden natuerlich nicht sagen, dass er abgehoert wird.Alles gut? Nein, denn die ganzen grossen Anbieter outsourcen den G10-Kram, der Platzhirsch in der Branche ist NSN (ehemals Nokia Siemens Networks). Da sieht dann der Provider auch nicht mehr, wer abgehoert wird, weil die Anfragen an den Outsourcing-Dienstleister gehen und der dann aus der Ferne die Ausleitung konfiguriert. Der Provider koennte in die Datenbank gucken, aber ob das im Tagesgeschaeft jemand macht, das koennt ihr euch ja ueberlegen, ob ihr das annehmen wuerdet.So und jetzt gucken wir mal aus der Sicht des Einzelnen auf die Lage. Ändert sich da was? Ich finde nicht. Aber das ist eine Entscheidung, die jeder fuer sich treffen muss.Ich halte es daher fuer sinnvoll, wenn man mit dem Bedrohungsszenario arbeitet, dass man jederzeit von irgendwelchen schattigen staatlichen oder nicht-staatlichen Stellen abgehoert werden kann, ohne eine realistische Option zu haben, das zu erkennen.So und wie ist das jetzt, wenn ihr euren eigenen Server betreibt und alle Kommunikation verschluesselt? Dann wuerden sich die Behoerden im Zweifelsfall das E-Mail-Postfach per Beschlagnahme des Servers beschaffen. Wenn ihr ein RAID aufgesetzt habt, dann werden sie nicht den ganzen Rechner raustragen, sondern die eine RAID-Platte ziehen und mitnehmen. Achtet also darauf, ob auf eurem Server spontan das RAID degradiert, weil eine Platte weg ist.Wer uebrigens denkt, Festplattenverschluesselung hilft gegen die Cops, der taeuscht sich. Es gibt da Spezialkabel, mit denen man einen Rechner unter Strom halten kann, waehrend man ihn raustraegt.Beachtet aber bitte, dass ich selbst noch nie eine G10-Schnittstelle programmiert habe, und daher keine autoritativen Aussagen machen kann, wie das tatsaechlich in der Praxis funktioniert. Aus meiner Sicht sollten wir einfach als Bedrohungsmodell davon ausgehen, dass grundsaetzlich irgendjemand unsere Kommunikation mitzulesen versucht. Wer sich an der Quelle informieren will, wie die Details aussehen: Hier ist die aktuelle Technische Richtlinie der Bundesnetzagentur. E-Mail ist ab Seite 90.Solange ihr also Posteo glaubt, dass ihre Infrastruktur wirklich in Deutschland steht, kann Posteo sehen, wenn ihr von deutschen Polizei-Behoerden abgehoert werden, aber sie duerfen euch nicht Bescheid sagen.Wenn da jemand weitergehende Einblicke aus 1. Hand hat, wuerde ich mich ueber eine E-Mail mit ein paar Anekdoten freuen.
