[l] Ich lese immer noch in dem Cialdini herum. Fast jede Seite eine neue Erkenntnis. Ich brauche da echt alle paar Seiten eine Pause zum Nachdenken.Gerade geht es darum, dass man die Wichtigkeit einer Sache massiv uebersteuern kann, indem man die Aufmerksamkeit von Leuten auf sie lenkt. In den Augen dessen, den man dazu bringt, sich auf die Sache zu fokussieren, ist sie viel wichtiger als sie es verdienen wuerde. Und das ist natuerlich auch ein tolles Manipulationswerkzeug.Als Beispiel hat er den Irakkrieg und die "embedded Journalists". Dadurch, dass diese Journalisten ein beschraenktes Blickfeld hatten, und praktisch ausschliesslich aus dem operativen Kriegsgeschaeft berichtet haben (also was fuer Equipment haben die Soldaten, kriegen die genug zu essen, ist ihr Informationsstand OK, wie heiss ist es da, kann man da ein Carepaket hinschicken, …), gab es so gut wie keine Berichterstattung ueber das grosse Bild. Es ging immer ueber das Wie, Wo, Wer, gegen Wen, aber nie um das Warum. Es gibt wohl keine Belege dafuer, dass das so geplant war. Die Militaers haben sich gedacht, dass sie so Informationskrieg fuehren koennen, und die einheimischen Medien davon abhalten koennen, Dinge (also Luegen der Gegenseite jetzt) zu glauben, die eingebetteten Reporter anders erlebt haben. Aber rueckblickend war das der maechtigere Effekt der Einbettung.Ich moechte die Gelegenheit nutzen, mal anzusagen, dass ich grundsaetzlich keine Produktbewertungen auf Webseiten abgebe. Ich erwaehne das, weil das in dem Buch ein weiteres Beispiel fuer Manipulation ist. Er meint damit so "Waren Sie mit unserem Service zufrieden?"-Dinger. Die fokussieren die Aufmerksamkeit des Befragten auf die positiven Aspekte dieses Anbieters und blenden dabei die positiven Aspekte anderer Anbieter komplett aus. Das ist keine harmlose "wir wollen besser werden"-Sache, das ist knallharte Manipulation.Zu der Einsicht bin ich schon bei der Lektuere von Kahnemann gekommen, der den Effekt besprochen hat, dass man sich festlegt. Wenn ich hinschreibe, dass ich Produkt XY gut fand, dann lege ich mich auch fuer die Zukunft auf dieses Produkt fest. Selbst wenn ich das mit betruegerischer Intention hingeschrieben habe, um sagen wir mal 100 Bonusmeilen oder 20 Internetpunkte zu erlangen. Das ist ein messbarer psychologischer Effekt. Das alleine finde ich sogar noch krasser als die Fokus-Hypothese von Cialdini.Aber was ich eigentlich sagen wollte: Schon bevor ich Kahnemann gelesen habe, habe ich sowas nicht gemacht. Weil ich Datenschuetzer bin und Datensparsamkeit fuer wichtig halte. Und weil solche Sites normalerweise wollen, dass man einen Account einrichtet, oder anderweitig rueckverfolgen koennen, wer da was gestimmt hat.Der Datenschutz hat mich also vor fiesen Psycho-Manipulationen geschuetzt. Das ist auch ne Sache, die ich so nicht kommen sah.Ich bin noch nicht mal bei der Haelfte des Buches, aber soviel ist jetzt schon klar: Nie an Umfragen oder Produktbewertungen teilnehmen.
