[l] Sehr spannender Leserbrief zur Frage, ob arm/reich die AfD-Entscheider sind:Du schreibst in einem der letzten Posts, "dass die Leute arm sind und keine Perspektive haben", und dass das mehr oder weniger (jetzt mal vereinfacht) die AfD-Wahlergebnisse erklaert.In der Politikwissenschaft wird seit einiger Zeit immer mehr darueber geforscht, ob sowas denn ueberhaupt noch mit der Empirie auf die man bei Nachwahlbefragungen und anderen Umfragen so stoesst, vereinbar ist. Der Tenor ist: eher nicht.Und das kommt jetzt immer mehr auch bei der Presse an. Bevor ich dazu unten zwei Links poste vorher aber noch kurz ein Beispiel einer wahlsoziologischen Analyse zum Brexit (inkl. reichlich interessanten Statistiken)Zitat: "Britain’s choice to vote Leave, we are told, is a protest by those left behind by modernisation and globalisation. London versus the regions, poor versus rich. Nothing could be further from the truth. Brexit voters, like Trump supporters, are motivated by identity, not economics. Age, education, national identity and ethnicity are more important than income or occupation. But to get to the nub of the Leave-Remain divide, we need to go even deeper, to the level of attitudes and personality."Die verschiedenen Daten im Blogpost des Forschers sind relativ detailliert aufgeschluesselt. Der persoenliche Standpunkt zur Todesstrafe war der beste predictor fuer den Brexit vote. Wenn man was ueber Einkommen und sozialen Status des Waehlers wusste, lag man nur 54% der Zeit richtig: also nur marginal besser als raten! Selbst wenn man dazu noch Alter und Bildungsniveau kannte, lag man nur 60% der Zeit richtig!Es gibt ueber Amerika, Frankreich und andere Laender mit Rechtspopulismus noch viel mehr solcher Studien. Die meisten Befunde zeigen in eine Richtung: Kultur/Identitaet ist die neue Trennlinie, nicht Klasse. Der Economist hat uebrigens das vor 2-3 Wochen als Titelgeschichte gehabt, vielleicht ist da jetzt was frei online verfuegbar.In der deutschsprachigen Presse gab es am Montag post-MV zwei interessante Artikel."Die AfD fuehrt einen Kulturkampf - keinen Klassenkampf"Da wird auch darueber gesprochen, dass es vielen MV-AfD-Waehlern persoenlich sehr gut geht, und viele auch gebildet sind. Zitat: "AfD-Waehler sind Rassisten, keine Abgehaengten".Oder ein Interview mit Paul Nolte, einem Historiker:"tagesschau.de: Das muessen Sie erklaeren. Welche Gruende koennen eine so hohe Unzufriedenheit erklaeren?Nolte: Historisch gesehen liegen die Gruende fuer die zunehmende Unzufriedenheit mit der Demokratie selten in den bestehenden Institutionen. Das war auch in der Weimarer Republik so. Anders als man lange glaubte war die demokratische Reichsverfassung keine Fehlkonstruktion, aber das Land steckte in einer kulturellen Krise. Das sehen wir heute wieder. Es gibt eine tief sitzende Unzufriedenheit mit der Richtung, in die sich die Gesellschaft bewegt: mit der liberalen Öffnung, sei es fuer Fluechtlinge oder fuer die Homo-Ehe, auch mit der Globalisierung. Und diese Unzufriedenheit wird auf das politische System projiziert."Das deckt sich alles mit meiner Einschaetzung. Nicht die Gesellschaft hat sich veraendert und dadurch entstand die AfD. Sondern die AfD-Waehler waren schon immer da, und auch schon immer latent so eingestellt. Meistens gingen sie nicht zur Wahl (kein passendes Angebot), manchmal waehlten sie aber auch CDU und im Osten "Die Linke" oder NPD. Jetzt gibt es eine Partei die perfekt zu ihnen passt, ohne Kompromisse.Und dass es Waehlerwanderungen von "Die Linke" zur AfD gibt, ist auch nur augenscheinlich ein Paradox. Man weiss schon seit geraumer Zeit wie viele der ostdeutschen "Die Linke"-Waehler gepolt sind. Das sind Menschen mittleren bis hoeheren Alters, komplett in der DDR aufgewachsen und sozialisiert. Man kann sich doch denken, dass in Doerfern in Sachsen-Anhalt wo 40% "Die Linke" waehlen aber die Menschen alle weiss sind, in einer Diktatur aufgewachsen, und noch nie mit Auslaendern zusammen gelebt haben, die meisten Leute nicht links im Sinne von "internationalistisch/pro-Minderheiten/pro-Asyl links" sind, sondern im Sinne von "wir wollen nicht diese Veraenderungen die mit der Globalisierung einhergehen, ich bin dem System wirtschafts- und aussenpolitisch gegenueber kritisch eingestellt, wir wollen Umverteilung zu uns". Wenn ihnen jetzt jemand erzaehlt, sie koennen Globalisierung stoppen, Umverteilung kriegen (daher ist die Ost-AfD auch deutlich weniger wirtschaftsliberal als die West-AfD) und gleichzeitig muessen sie nicht mehr diese Kroete einer eigentlich auslaenderfreundlichen Partei schlucken da denken die sich natuerlich "na super!".
