[l] Heckler&Koch muss keinen G36-Schadensersatz an die Bundeswehr leisten. Das Gewehr funktioniert wie vertraglich zugesagt, sagt das Gericht.Das gute alte CDU-Politikmuster. Absichtlich unrealistische Ziele setzen, dann in Klagen reinlaufen, die man verlieren wird. Dann kann man dem Steuerzahler gegenueber so tun, als haben man es immerhin versucht, und das ist halt eine Entscheidung der Gerichte, da kann man nichts machen. Und der Industrie gegenueber gibt es fette Zahlungen. So geschehen bei der Energiewende, bei H&K, und leicht abgewandelt bei den Fluechtlingen.Die Merkel schafft es so tatsaechlich, beide Seiten still zu kriegen. Die Industrie kriegt ihre Kohle, der Steuerzahler wird ueber den Tisch gezogen, und die Merkel gibt die Unschuld vom Lande. Ich kenne Leute, die Merkel jetzt wegen der Fluechtlingsgeschichte fuer eine Humanistin halten. Die hat sich mit dem Manoever schlicht auf Jahrzehnte die Linken vom Hals gehalten und hat jetzt freie Schussbahn, kann ungestoert durchregieren. Wer braucht denn noch Linke, wenn die Merkel die Fluechtlinge solidarisch behandelt? Oh und dann laeuft das Land voellig ueberraschend und unvorhergesehen in die Realitaet, die die Merkel und ihre Berater natuerlich vorher gesehen und dann meiner Meinung nach absichtlich eine Kollision herbeigefuehrt haben. Und dann? Hat Merkel einen Vorwand, die ganzen Fluechtlinge wieder auszuweisen. Damit sind dann auch die Rechten wieder auf ihrer Seite.Aber die Merkel ist halt kein Obama. Bei Obama hat keiner gemerkt, was das fuer ein Mensch ist. Der hat besseres Brand Management. Auf der anderen Seite hat Merkel ja auch noch Zeit. Aus der Energiewende ist sie ja auch am Ende gestaerkt hervorgegangen. Auf der anderen Seite standen da auf der anderen Seite auch Wissenschaftler, nicht AfD-Waehler. Nun, wir werden sehen.Auf der anderen Seite redet auch in Deutschland kaum jemand ueber die sich haeufenden Schlagzeilen, wie viele Tausende von Fluechtlingen jetzt schon wieder wegen irgendwelcher Vorwaende ausgewiesen werden sollen. Klar, ein Gutteil davon ist purer Populismus. Aber das heisst ja nicht, dass die nicht wirklich ausgewiesen werden.
