[l] So, einige Einsendungen zu meinem Aufruf gestern sind reingekommen. Hier die erste Fuhre.Vorweg, ich habe nichts fuer die Stiftung zu sagen, ich habe aber eine Aluhut-Theorie fuer dich:Vielleicht ist die Skandal um die AA-Stiftung ja ein Gegenfeuer dazu, dass Bertelsmann jetzt die oeffentliche Meinung bei facebook zensiert. Das ist ja eigentlich ein viel groesserer Klops, es scheint aber angesichts der AA-Debatte nahezu unterzugehen.Guter Hinweis! Die Presse berichtete, dass Facebook ihre Zensur an Arvato outgesourced hat, aber nicht alle werden wissen, dass Arvato Bertelsmann gehoert.Ein anderer Einsender verwies auf diesen Blogeintrag bei Mobilegeeks, den ich allerdings nicht ernst nehmen kann, weil er direkt hiermit eroeffnet:ausgerechnet denen den Willen zur Einschraenkung der Meinungsfreiheit unterstellt, die versuchen, es wieder jedem moeglich zu machen angstfrei die eigene Meinung zu sagenSorry, das geht mir dann doch zu weit. Nicht mal die AA-Stiftung selbst behauptet von sich, fuer die freie Meinungsaeusserung ohne Angst einzutreten. Der Autor scheint mir auf dem Weg irgendwo falsch abgebogen zu sein.Ein dritter Einsender verweist auf dieses EU-Papier fuer mehr Toleranz, das, aus dem entsprechenden Blickwinkel gelesen, wie die Einfuehrung einer Indoktrinationsmaschinerie klingt (besonders Sektion 8 und 9).Sanfte Gruesse Sir, was sind Ihre Extreme?Noch jemand wies auf die Selbstverteidigung der AA-Stiftung hin, die auf mich ja eher peinlich wirkt, ehrlich gesagt. Aber vielleicht seht ihr das ja anders.Der einzige aus meiner Sicht ernstzunehmende Fuersprecher hat leider einen Haufen persoenlicher Informationen in seinem Beitrag, die ich mal vorsichtig rauszufiltern versuchen werde, solange ich nicht sicher weiss, dass ich das veroeffentlichen darf.Ich habe mich jahrelang gegen das braune Haus in unserem Dorf [Name zensiert] engagiert. Wir haben dazu eine Buergerinitiative gegruendet und uns persoenlich den Nazis entgegen gestellt. Ja, das ist das Haus, in dem Ralf Wohlleben, Rene Kapke und Co. gelebt und gewirkt haben. Ja, ich habe die Leute persoenlich kennen gelernt und mit ihnen auch oeffentlich und privat gestritten. Ja, das ist der Stadtteil, in dem die drei NSU-Leute aufgewachsen sind. Ja, das ist der Stadtteil, in dem die Garage steht, in der die Rohrbomben gefunden wurden, mit deren Auffinden das Untertauchen des NSU begann. Ja, das ist das Haus, in lt. Anklage die Waffenlieferung und Unterstuetzungen fuer den NSU stattgefunden habe. Inzwischen ist das Haus abgerissen. Unsere Aufgabe ist erledigt.Aber zurueck: Unsere Initiative hat von der AA-Stiftung Unterstuetzung bekommen. Wir hatten finanzielle Unterstuetzung in Form eines Preisgeldes (nicht von der Stiftung). Als wir eine Plakataktion machen wollten, bei der Schulen zur thematischen Auseinandersetzung mit dem Thema Rechtsextremismus aufgefordert wurden, hat uns die AA-Stiftung kraeftig unterstuetzt. Sie haben dafuer gesorgt, dass wir - ohne an unser Geld zu gehen und ohne den formalen Kram bei uns abzuladen - die besten Plakate an den grossen Werbetafeln der Einfallsstrassen platziert wurden.Kurz gesagt habe ich die AA-Stiftung nur als eine zurueckhaltende und unterstuetzende Organisation lokaler Initiativen wahrgenommen. Allerdings ist das alles schon ein paar Jahre her. Zu den "Pranger"-Aktionen kann ich nichts sagen. Das ist in dem mir bekannten Netzwerken nicht angekommen und war dort nie Thema.Ich wuerde Dich also bitten, zwischen den verschiedenen Aktionen der Stiftung zu unterscheiden und nicht aus einer Katastrophe auf alle anderen Bereiche zu schliessen.Update: Zu dem Mobilegeeks-Ding findet ein Kumpel, dass ich den zu vorschnell abkanzele. Seine Interpretation sei, dass die Stiftung niemanden zensieren, sondern nur die Auswuechse bekaempfen will, die es den Leuten unmoeglich machen, ihre Meinung angstfrei zu aeussern. Lest das also selber.Update: Leserbrief:nicht sicher, ob das etwas ist wonach du suchst, weil es nicht erklaert/verteidigt, was die AA sonst so macht aber sie fuehren eine Chronik fluechtlingsfeindlicher Aktionen, die in meinen Augen ein sehr wichtiger Dienst ist (zumindest habe ich sonst nirgends eine so vollstaendige und mit Quellen versehene Liste dieser Art gefunden)Aber vermutlich ist das nicht wonach du suchst...Doch, das ist genau, wonach ich suche.Update: Und noch ein toller Leserbrief:die Amadeu-Antonio-Stiftung greift da gerade ins Klo, aber wir brauchen sie aus diesen anderen Gruenden noch.Sie ist definitiv das kleinere Übel gegenueber den Nazis!(Bisher ja nicht so der Kracher, aber bleibt mal dran)Es mag vom Tegernsee oder Muenchen, von Charlottenburg oder dem Prenzlauer Berg aus schwer vorstellbar sein, aber z.B. hier im oestlichen MV / nordoestlichen Brandenburg wie in weiten Teilen der (Ost-) Provinz gibt es eine jahrzehntelang etablierte dumpf-braune Subkultur, mittlerweile waechst die 3. Generation in diesem Milieu heran. Bis zur Jahrtausendwende gab es hier ausser ein paar Pastoren einfach niemanden, der jungen Leuten, die keine Lust auf Landsermucke und Punker-Klatschen hatten, irgendwelche Angebote gemacht haette. Von Staats wegen herrschte die Doktrin der "akzeptierenden Jugendarbeit" vor, d.h., die Jungglatzen gingen zum Abhitlern ins kommunal gefoerderte Jugendzentrum.Fuer Leute von 12 - 18 Jahren, die mit Kirche nichts am Hut haben und nicht mit dem rassistischen Strom schwimmen wollen, bleibt eigentlich nur die Flucht.Das Verdienst der AAS ist es, in solchen Verhaeltnissen fuer Ermutigung, Staerkung und regionale Vernetzung solcher Menschen zu sorgen. Mit einer Vielzahl kleiner Ansaetze im sozio-kulturellen Bereich bleiben sie in der Flaeche aktiv bzw. ermoeglichen Aktivitaeten wie multikulturelle Feste, interkulturelle Events und Kurse an Berufsschulzentren, wo die Kids vielleicht das erste Mal in ihrem Leben mit einem Kameruner oder Libanesen wirklich sprechen koennen oder einfach gemeinsam Musik machen, kochen und aehnliches.Die ASS unterstuetzt mobile Beratungsteams, die in den Kaeffern, wo die Glatzen mal wieder einen nicht-rechten Klub verwuestet haben oder vorm Fluechtlingsheim randalieren, den ganz normalen Leuten den Ruecken staerken und sie ermuntern, dem Mob etwas entgegenzusetzen.Nicht zuletzt die lokalen Unterstuetzer-Initiativen fuer Fluechtlinge, die in dieses feindliche Klima geworfen sind, koennen sich bei der AAS Know-how, technische Hilfe und alle moeglichen Arten der Unterstuetzung holen.Sie ist es auch, die bei den Ministerien und untergeordneten Behoerden immer wieder auf der Matte steht und Aktivitaet und Mittel gegen den Mainstream aus Ressentiment und Ignoranz einfordert.Ich selbst bin Handwerker und trage privat und im Arbeitsumfeld mein Schaerflein zu einer offeneren, toleranteren Gesellschaft bei, so gut ich kann.Urspruenglich in Berlin zu Hause, beobachte und kenne ich den Alltag hier draussen sei knapp 15 Jahren.Ich bin also nicht beruflich im sozialen Sektor unterwegs und betrachte die Entwicklung eher als aktiver Buerger (im Sinne von citoyen).Mein Eindruck ist, dass es eine Menge Leute hier nicht mehr gaebe ohne die stetige, kleinteilige lokale Arbeit, die die AAS tut.Gerade seit 2014/15 mit dem grossen Zustrom von Migranten auf das platte Land kann man sehen, wie notwendig die Praesenz einer kleinen aber aktiven Fraktion weltoffener und nicht fremdenfeindlicher Menschen ist.Das Gefuehl tut gut, mit den Dumpfbacken nicht allein gelassen zu sein, und dieses Gefuehl verdanke ich zu einem guten Teil Initiativen und Aktionen aus dem ASS-Portfolio, denn gerade im politischen Raum gibt es sonst kaum jemanden, der hier so lange bei der Stange geblieben waere.Zu dieser ganzen Nohatespeech-Sache kann ich wenig sagen, da ich weder Twitter- noch Facebook-Nutzer bin.Moeglicherweise hat sich die Stiftung, was ihre Netz-Aktivitaeten betrifft, einfach die falschen Leute eingetreten.Abseits von Don Alphonsos Privatfeldzug gegen gewisse Berliner Ex-Piratinnen muss ich allerdings Deinem Leser beipflichten, dass die breitflaechige Bertelsmann-Zensur der sog. Sozialen Medien mir doch der groessere Skandal zu sein scheint im Vergleich zu den paar 1000 €, die das Familienministerium in ein schlechtes Neue-Rechte-Wiki versenkt hat.Wenn man mal schaut, wer sich da jetzt alles in Empoerung uebt und mit welchen Argumenten ("Stasi! Stasi! STAAASI!!!"), kann man sich eigentlich nur wundern, welche und wie viele ASS-Experten und -watchdogs es in diesem Land gibt.Wunderbar, vielen Dank an die Leserbriefschreiber. Sowas hatte ich mir gewuenscht. Audiatur et altera pars.
