[l] Bei dem Gedanken, dass irgendwelche Straende in Suedfrankreich Jagd auf Burkatraegerinnen machen und Bussgelder verhaengen, da kommen dem einen oder anderen (unter anderem mir) so gewisse Nazi-Vergleiche in den Kopf. So marodierende Glatzenhorden, die "Kanacken klatschen" gehen wollen. Wie sieht denn das in der Praxis aus?Wie das in der Praxis ablaeuft, kann man hier sehen.Zitat:The French ban on the burkini is threatening to turn into a farce as police officers armed with pepper spray and batons marched onto a beach today and ordered a woman to strip off.Four burly cops stood over the middle-aged woman, who had been quietly sunbathing on the Promenade des Anglais beach in Nice - yards from the scene of the Bastille Day lorry attack - and watched her take off a Muslim-style garment which protected her modesty.Nun ist Vorsicht geboten, weil die Daily Mail a) ein finsteres Wurstblatt ist, b) konservativ britisch die Franzosen als Feindbild hat, aber auf der anderen Seite c) selbst gerne gegen "die Terroristen" hetzt. Die Bilder sprechen aber fuer sich, finde ich.Und als Bonus ist das Bild der Nonnen am Strand aufgetaucht, das den italienischen Imam neulich seinen Facebook-Account gekostet hat.Update: Und falls jemand die Burka-Debatte an sich nicht versteht: Hier ist Hilfestellung.Update: Leserbrief dazu:Ich bin gerade in Nizza. Der Strand, wo das passiert ist, duerfte 10 Minuten zu Fuss von mir weg sein. Die Bekleidung, die auf dem Foto zu sehen ist, sieht man hin und wieder. Die letzten Tage ist mir aber nie aufgefallen, dass jemand komisch geschaut oder die Polizei gekommen ist.Gestern waren wir in einem Vorort von Nizza am Strand, da hat es die Polizei und anderen Gaeste nicht interessiert, dass eine Mutter diese Kleidung trug. Die Polizei hat lediglich einige Raucher auf das Rauchverbot am dortigen Strand hingewiesen, allerdings ohne Strafzettel und die Zigaretten wurden sofort wieder angezuendet als die Streife ausser Sicht war. Mal zur Relation.Update: Hier auch noch ein schoener Text zur Burkini-Debatte. Money Quote:“Over 40 percent of our sales are from non-Muslim women,” she says. “The Jewish community embraces it. I’ve seen Mormons wearing it. A Buddhist nun purchased it for all of her friends. I’ve seen women who have issues with skin cancer or body image, moms, women who are not comfortable exposing their skin — they’re all wearing it.Ich verstehe ja nur ein Detail nicht daran. Wieso sich mit einem Burkini in die Sonne legen? Macht man das nicht, damit die Sonne an die Haut kommt? Und das verhindert der Burkini? Also nicht dass ich jetzt irgendjemandem vorschreiben wollen wuerde, ob und wie er sich an den Strand legt, aber das Detail verstehe ich nicht.
