[l] Don Alphonso hat mal den Neuen Rechten hinterherrecherchiert. Also nicht den tatsaechlichen Neuen Rechten, sondern dem Projekt der Antonio-Amadeu-Stiftung. Stellt sich naemlich raus, dass wir hier einen ueber die Bande ausgetragenen Krieg des SPD-Ressorts "Familienministerium" von Manuela Schwesig gegen das CDU-Ressort "Innenministerium" und insbesondere die Person Thomas de Maizière beobachten koennen. Wenn ich Krieg sage, meine ich bis hin zu der Verwuestung des Wahlkampfbueros von de Maizière.In der Politik wird halt mit harten Bandagen gekaempft!Aber mal Spott beiseite. Wenn ich im Familienministerium saesse und zustaendig waere, wuerde ich auch der Antifa Geld geben. Aus deren Sicht ergibt das perfekten Sinn. Erstens ist die Antifa wunderbar vom Verfassungsschutz ueberwacht, man kann also genau nachvollziehen, wo jeder Euro hinfloss. So viel Kontrolle ueber politische Foerderprogramme kriegt man sonst nirgendwo! Und ausserdem ist das wie wenn die Amis Rebellen in Syrien bewaffnen. Sollen sich doch die Rebellen mit den Nazis kloppen! Ist billiger und PR-technisch besser, als wenn es Strassenschlachten mit den Cops gibt — am Ende noch Strassenschlachten sowohl der Antifa als auch der Nazis! Nein, wenn die sich gegenseitig kloppen, kann es nur Gewinner geben (aus Sicht der Bundesregierung jetzt). Und Folgekosten wie Krankenhaus traegt ein anderes Ressort. Win-Win-Win!Und selbst wenn man das weniger martialisch betrachtet. Der beste Weg, die Linken ineffektiv zu machen und ihre Kraefte aufzureiben, ist sie in Raeume zu setzen und reden zu lassen. Wer schonmal bei einer Asta-Sitzung beiwohnen durfte, weiss, wovon ich rede. Fuer die paar Euro koennen die ein paar Kongresse machen, da sind die den Rest des Jahres gebunden. Billiger kriegt man das nirgendwo anders.Ist natuerlich ein bisschen doof jetzt fuer diese Stiftung, die da jetzt dummerweise im Kreuzfeuer steht. Aber aus Sicht des Ministeriums ist auch das perfekt. Die sind jetzt die Dummen, und wenn es Hart auf Hart kommt, kann man sich schockiert und angewidert abwenden und denen die Kohle kuerzen. Win-Win-Win-Win!
