[l] Denunziatiation ist kein Alleinstellungsmerkmal der Linken: Elsaessers Rechtsaussen-Postille "Compact" hat angeblich mit dem LKA zusammengearbeitet und Mitstreiter aus dem rechten Spektrum der Strafverfolgung ausgeliefert.Das kommt bei den Rechten ungefaehr so gut an, wie man sich das denken wuerde:Der in der Hauptsache Betroffene bestaetigte Anonymous gegenueber, er habe Einsicht in Ermittlungsakten erhalten, welche COMPACT massiv geradezu als ein Konglomerat von Denunzianten belasten. Er aeusserte sich mit den Worten: „Aufgrund der politischen Verfolgung in der BRD lebe ich bereits seit geraumer Zeit im Ausland. Die Hinweise an das LKA Berlin seitens COMPACT, die insbesondere auch meinen Wohnsitz betrafen, zwangen mich, kurzfristig mit Frau und Kleinkind einen Umzug zu organisieren. Ich habe das Vertrauen in diese Zeitschrift vollstaendig verloren.“Ist euch noch nicht hart genug, die Rhetorik? Geht noch weiter!Welchen Auftrag erfuellt COMPACT? Ist womoeglich der Verfassungsschutz in der Redaktion aktiv? Sind unter den Redakteuren Spitzel des Systems oder steht gar einer der Hauptverantwortlichen im permanenten Solde der BRD-Behoerden?Und dann fragen sie, wieso der Elsaesser (Chefredakteur bei "Compact") eigentlich offen zum Militaerputsch aufrufen kann (holla!!), waehrend … ja waehrendwaehrend der normale Buerger fuer die kleinsten verbalen Vergehen auf Facebook durch die deutsche Justiz zu Haftstrafen verdonnert wird und im Gefaengnis landet.Der normale Buerger wird fuer gleichste verbale Vergehen auf Facebook eingeknastet!1!!Der ganze Rant ist Comedy Gold. "Compact" ist ja eh keiner von uns mehr, dennUnter dem Titel „Die AfD und der Islam. Eine Partei im Abseits.“ schoss COMPACT-Verleger Kai Homilius im April 2016 gegen AfD-Frontfrau Beatrix von Storch und versuchte den Lesern allen ernstes zu vermitteln, dass der Islam sehr wohl zu Deutschland gehoert.Ein Affront! Was bildet der sich eigentlich ein!?!? Und jetzt lassen die auch noch Schwule zu Wort kommen!!1! *gacker*
