[l] Interessantes Interview ueber den wirtschaftlichen und sozialen Wandel in Deutschland. Fuer mich waren da mehrere wichtige Erkenntnisse drin. Erstens:Fragen Sie bei einer beliebige Partei danach, wie man gegen soziale Ungleichheit vorgehen soll - Sie bekommen immer die gleiche Antwort: Wir muessen mehr Geld in die Bildungssysteme investieren. Natuerlich ist Bildung an sich immer ein Wert. Aber Ungleichheit laesst sich nicht allein mit Bildung bekaempfen - sondern nur, wenn diese an mehr Aufstiegschancen und soziale Sicherheit gekoppelt wird. Wenn sich alle auf die Zehenspitzen stellen, kann keiner besser gucken. Wer mehr Geld in Bildung investiert, aber die Beschaeftigungsverhaeltnisse prekaer laesst, verkehrt ihr Emanzipationspotenzial - und die Ausbildung wird zu einem weiteren Austragungsort von Wettbewerb und Konkurrenz.Hoert, hoert!Wir haben mehr Autonomie bekommen, aber dafuer mit Sicherheit bezahlt. Wenn heute so viele Frauen arbeiten wie noch nie zuvor, ist das ein Schritt Richtung Gleichberechtigung. Aber die Mehrzahl der prekaeren Niedriglohnjobs wird von Frauen ausgeuebt. Und der gesteigerte Wettbewerb ist heute so schwer als solcher erkennbar, gerade weil er im Namen der Selbstentfaltung stattfindet - es handelt sich um eine neoliberale Komplizenschaft. Mache ich mein Erasmus-Semester, weil ich Lust darauf habe? Oder, weil es von meinem Lebenslauf erwartet wird? Bei wirklicher Individualisierung koennte ich einen Lebensstil waehlen, der der gesellschaftlichen Norm zuwider laeuft.Und hier der, der mich zu diesem Blogbeitrag bewogen hat:Individualisierung hat durch die gestiegene Autonomie des Einzelnen auch weiterhin einen Befreiungsaspekt, aber auch etwas Bedrohliches: So konnte ich frueher, wenn der Aufstieg nicht gelang oder ich arbeitslos wurde, dem System die Schuld geben. Fuer das freigesetzte Individuum aber gibt keine Moeglichkeit mehr, sein Scheitern zu rationalisieren - ich bin fuer meinen Misserfolg ganz alleine verantwortlich.Und das ist genau das, wonach ich seit einer Weile suche, aber nie wirklich den Finger auf die Wunde legen konnte. Das ist, wie wir uns den USA annaehern. Dort ist dieses "wenn der obdachlos ist, ist er offensichtlich selbst Schuld und hat es nicht besser verdient"-Denken tiefer Bestandteil der Bevoelkerung. Und da bewegen wir uns auch gerade hin.Und das war erst die obere Haelfte. In der unteren Haelfte kommt der Teil, wegen dessen mir das ueberhaupt eingereicht wurde, naemlich die Beobachtungen zu Rechts und Links.
