[l] Die aktuelle Abwehrstrategie fuer die geleakten E-Mails der Demokrats gerade ist ja, dass das die fiesen Russen waren. Guckt nicht auf unsere Verbrechen in den E-Mails, guckt auf die fiesen Russen, die andere Leute hacken! Wir hacken auch (und viel mehr!) andere Leute, aber hey, das sind andere Leute und nicht ihr!1!!Eine Strategie, die so auch von unserem Innenminister haette kommen koennen.Nun, wenn sie "die Russen" sagen, meinen sie anscheinend dcleaks.com (von denen ich vorher noch nie was gehoert habe). Woher da die Intel kommt, dass das die Russen sind, ist mir jedenfalls nicht klar. Aber hey, The Hill schreibt, das seien die Russen, und The Hill ist immerhin keine komplette Nutjob-Fringe-Seite (wie das hier z.B.).Jedenfalls behauptet dcleaks gerade, sie haetten auch eine Familienpackung E-Mails von George Soros und seiner Open Society Foundation gehackt. Ihre Webseite ist soros.dcleaks.com.Auf der einen Seite waere das massiv interessant, bei Soros mal einen Blick werfen zu koennen. Auf der anderen Seite wirft mir die Suchmaschine da gerade keine E-Mails raus, sondern MS Office-Dateien. Und das bei einer Site, die angeblich "die russischen Hacker" sind. Ich wuerde da auf genau gar keine dieser Dateien draufklicken, auch nicht aus einer VM heraus. Aber es gibt auch einen Preview, vielleicht reicht der ja.Kurze Warnung noch: Soros ist der Intimfeind der politischen Rechten in den USA. Die Nemesis der Republikaner. Eigentlich nicht direkt verstaendlich, denn seine Ideen zum "Demokratie Bringen", Revolutionen anzetteln und "Regime Change" erinnern mich ja eher an die Republikaner, aber nunja, viel nehmen tun sich die Seiten da nicht in den USA. Ich erwaehne das deshalb, weil im Moment alle, die darauf linken oder sich darueber freuen, aus dem krass rechten Spektrum kommen in den USA. Das ist kein gutes Zeichen fuer die Vertrauenswuerdigkeit dieser Info.Die Seite ist jetzt schon traege bis lahmarschig, bevor ich drauf linke. Ich hoffe mal, ich toete die jetzt nicht endgueltig.
