[l] Kurze Durchsage des Praesidenten von Kirgisistan:Women in mini skirts don't become suicide bombersAlso jetzt mal voellig abgesehen davon, was er da offensichtlich sagen wollte, und wie man politisch zu Auslaenderfeindlichkeit und Islamophobie steht: Ist das so? Gibt es dazu gesicherte Erkenntnisse?Gedankengaenge in die Richtung sind gerade im Trend. An der Riviera verbieten Gemeinden gerade Burkinis. Der Buergermeister im aktuellen Fall versucht das erst mit Hygienegruenden zu begruenden (der hat im Geschichtsunterricht aufgepasst!), und sagt dann:“In France, one does not come to the beach dressed to display one’s religious convictions, especially as they are false convictions that the religion does not demand.”Bisschen anmassend, wenn der Buergermeister von diesem Kaff da anderen Leuten erzaehlen will, was ihre Religion vorschreibt und was nicht.Auf der anderen Seite finde ich es auch nicht so einfach zu argumentieren, dass die nicht das Recht haben, von ihren Gaesten das Einhalten von Grundregeln zu verlangen. Machen wir ja auch so, nur halt mit anderen Regeln. Jetzt kann man sich natuerlich streiten, wo man die Linie zieht, aber dann sind wir in einer Debatte ueber den Bereich auf einer Skala und haben uns schon grundsaetzlich darauf geeinigt, dass es in Ordnung ist, wenn man gegenueber Gaesten Regeln aufstellt.Aber wer sind wir eigentlich, den Leuten da in Frankreich Vorschriften machen zu wollen, wem sie Vorschriften machen duerfen auf ihrem Land? Das ist ja noch schlimmer als was wir ihnen vorwerfen, denn die machen ihre Vorschriften nur gegenueber Leuten, die bei ihnen zu Gast sind, wir machen die einfach so von ganz weit weg. Ist ja noch schlimmer als was wir ihnen vorwerfen!Oh, und: Frankreich hat bereits ein Verschleierungsverbot an oeffentlichen Orten. Und die Riviera hat gerade den Terroranschlag in Nizza frisch in Erinnerung.Update: Ein franzoesischer (?) Einsender kommentiert:Burkinis sind schon seit 2009 in in vielen Pariser Schwimmbaeder verboten. Seit 2014 ebenfalls in private Schwimmbaeder in Marrakech.In der Elfenbeikueste hat es die Muslimas auch noch nie gestoert ohne Burkini zu schwimmen. War wohl eine andere Zeit.
