[l] Zu den Richter und Erdogan kommt hier ein hochinteressanter Leserbrief rein:Zu der Geschichte mit den Richtern muss ich dir vielleicht mal kurz
selbst ein paar Gedankengaenge von mir schreiben. Ich forsche zu einem
politikoenomischen Thema ueber Ägypten und habe in den letzten 5 Jahren
ca. 2,5 Jahre dort gelebt. Das war natuerlich eine ereignisreiche Zeit,
und ich habe aus naechster Naehe den Aufbau (ich schreibe bewusst nicht
Wiederaufbau, denn so schlimm war es selbst unter Mubarak noch nie)
einer brutalen militaergestuetzten Diktatur miterlebt habe.Naja auf jeden Fall war ich ja wie die meisten im Westen sozialisierten
Menschen mit einer gehoerigen Portion Skepsis gegenueber Mohammed Mursi
eingestellt. Ich will jetzt gar nicht gross auf all die desastroesen Dinge
eingehen, die er und die Muslimbruderschaft (MB) zu verantworten haben,
aber eine Sache war damals in Ägypten mitentscheindend. Der Konflikt
zwischen ihm (und der MB) und den Richtern.Die Richter hatten gleich in den ersten Monaten der post-2011 Zeit ein
paar gute Urteile gefaellt, vor allem zu den Verbrechen und der
Korruption des Mubarak-Regimes, und hatten somit einen sowieso schon
akzeptablen Ruf weiter aufpoliert (schon unter Mubarak galt die
Richterschaft zwar als korrupt und regimetreu, aber gerade hoehere
nicht-militaerische Gerichte wie das Verfassungsgericht haben doch das
ein oder andere Mal noch halbwegs ein bisschen Rechtsstaatlichkeit und
Freiheit gewahrt).Als dann die Übergangszeit weiterging faellten die Verfassungsrichter
Urteile, die vielen Revolutionaeren aber natuerlich auch gerade der MB
(und ihrem politischen Arm, der Freiheits- und Gerechtigkeitspartei)
ueberhaupt nicht in den Kram passten. Allen voran die Aufloesung des
ersten frei gewaehlten Parlaments im Fruehsommer 2012 aufgrund der
nicht-Konformitaet des Wahlgesetzes mit der Verfassung. Es wurde auch
versucht zu verhindern, dass Ahmed Schafik, der letzte Premierminister
Mubaraks und der pro-Militaer/Ancien Régime Kandidat zur
Praesidentschaftswahl 2012 zugelassen wird, aber das hat das
Verfassungsgericht ebenfalls kassiert.Naja dem Obersten Militaerrat (Supreme Council of Armed Forces, SCAF)
passte natuerlich gut in den Kram, aber trotzdem hat ihr Kandidat dann
einen Monat spaeter gegen Mursi in der Stichwahl verloren.Als dann Mursi als Praesident die Macht konsolidieren wollte, sah das
natuerlich von aussen so aus, dass sich alle Befuerchtungen bestaetigen
wuerden (Übernahme der Islamisten, Abschaffung der Demokratie, etc.). Er
versuchte die zivile Kontrolle ueber das Militaer zu erhoehen, und auch die
Richterschaft in die Schranken zu verweisen.Besonders einen Punkt will ich hervorheben. In den letzten Monaten
versuchte Mursi das Renteneintrittsalter fuer Richter auf 60 Jahre
abzusenken, was auf einen Schlag Tausende Richter pensioniert haette.
Naja auch fuer mich war das damals ein relativ klarer Fall von "boeser
Islamist" baut hier eine Diktatur auf. Die armen, neutralen, saekularen
und rechtsstaatlichen Richter! Und sicherlich, Kritikpunkte habe ich
auch heute noch Dutzende, und schwerwiegende noch dazu, aber dafuer ist
wie gesagt kein Platz hier.Worauf ich hinaus will: das Grundprinzip der Saeuberung ist und bleibt
eine absolute Notwendigkeit, davon bin ich als pro-Revolutionaer,
anti-Sisi und anti-MB felsenfest ueberzeugt, und ich bin ein enttaeuscht
von mir selber, dass ich damals relativ naiv und blind gewesen bin, was
diese Richter eigentlich waren.Ägypten kann nur eines der brutalsten, korruptesten und autoritaersten
Laender der Welt sein, in dem es auf genauso brutalen, korrupten und
autoritaeren Institutionen basiert, darunter eben auch das Justizsystem.
Mittlerweile ist das aegyptische Justizsystem mit seinen Schauprozessen,
absurden Standards und Massentodesurteilen weltweit beruechtigt. Aber was
noch viel schlimmer ist: die Richter sind politisch vollkommen ausser
Rand und Band. Sie sind politisch nicht neutral und koennen auch von der
Praesidentschaft um Sisi nur noch schwer kontrolliert werden. Sie sind
quasi ein weiterer Staat im Staat (sowie die Armee auch einer ist).Sollte es eines Tages zu einer weiteren Revolution in Ägypten kommen,
MUSS das Justizsystem von vielen dieser Richter gesaeubert werden. Bei
uns wurden nach den NS- und SED-Diktaturen natuerlich auch viele Leute
behalten, aber es haben einige auch ihren Job verloren, und anders waere
es auch nicht gegangen.In Bezug auf die Tuerkei muss das jetzt alles nichts heissen. Es liegt
wirklich sehr nahe, dass Erdogan wirklich gerade ein autoritaeres System
auf- und ausbaut. Aber ich wollte jetzt einfach mal nur kurz zeigen,
dass die Gleichung "Saeuberung=schlecht" in Bezug auf Aktionen gegen
oftmals wirklich demokratiefeindliche Elemente nicht unbedingt stimmen
muss.
