[l] Ich kriege gerade eine Mail von einem Liberalen, der die Ideale des Liberalismus und des Neoliberalismus in meinem Blog (insbesondere in den Mausfeld-Interviews) misrepraesentiert sieht und korrigieren will.Hier ist, was er schreibt:Ich schaue gerade den "Schweigen der Laemmer" Vortrag von Mausfeld.
Dort zitiert er Friedman mit "a democratic society once established,
destroys a free economy". Er schlussfolgert daraus: "Demokratie ist
nur 'zulaessig', solange die Wirtschaft von demokratischen
Entscheidungsprozessen verschont bleibt, d.h., solange die Demokratie
keine ist."Beim besten Willen das ist nichtmal die Haelfte des Satzes den Friedman
geschrieben hat und das ist auch nicht zufaellig so.Du sprichst dich auf deinem Blog dafuer aus die Argumente der
Gegenseite zumindest anzuhoeren. Als "amerikanischer Pragmatist" und
"Liberaler" sehe ich kontinuierliche Misrepraesentation
kapitalistischer und liberaler Postitionen. Dazu gehoert auch die
staendige Misrepresentation von Liberalismus und Neoliberalismus. Ganz
einfach auf den Punkt gebracht: Liberalismus ist die Argumentation fuer
Freiheit wegen der Freiheit, Neoliberalismus ist die Argumentation fuer
Freiheit wegen dem "netoutcome". Milton Friedman war liberaler, er hat
sich mit Leuten wie Mises oder Rothbart abgegeben. Das sind
Fundamentalfreiheitliche. Wenn allerdings Friedman andere Leute von
mehr Freiheit ueberzeugt mit dem Argument, dass es fuer alle besser ist,
dann sind diese Überzeugten Neoliberal. Bspw. wenn die CDU/SPD kein
Problem damit haette Freiheiten zu beschneiden, aber wegen dem
"netoutcome" mehr Freiheiten - insbesondere wirtschaftliche - zulaesst
ist die CDU/SPD neoliberal.Diesen Unterschied kann man sehr schoen daran sehen, dass die FDP in
jedem Wahlprogramm sehr stark von dem Wert der Freiheit aus
argumentiert hat UND von dem netoutcome. Das macht die FDP liberal.
Wenn Sie nur von dem netoutcome aus argumentiert haette waere sie
neoliberal.Dazu werden noch staendig andere Positionen von Liberalen/Kapitalisten
misrepraesentiert. Bspw. hab ich noch nie in Medien gesehen, dass
Liberale sich fuer den kleinen Staat einsaetzen um sich vor Lobbyismus
zu schuetzen. Es gibt zwei Arten von Kapitalisten: Die erste Art
Kapitalisten setzt sich fuer mehr Macht dest Staates ein, weil sie
Produktionsmittelbesitzer sind und von Lobbyismus profitieren. Die
zweite Art Kapitalist setzt sich fuer weniger Macht des Staates ein,
weil der Kapitalismus als ganzes besser funktioniert.Ich freue mich ueber diese Einsendung, auch wenn ich mich inhaltlich nicht anschliessen kann. Alle Punkte in meinem Leben, in denen ich mehr Freiheiten gewonnen habe, waren auf Technik zurueckfuehrbar, nicht auf die Arbeit von "Liberalen". CDU, CSU, FDP, SPD und Gruene haben ihre ganze Existenz ueber versucht, mehr Freiheiten einzuschraenken, mehr Gesetze zu machen, noch weniger Freiraum zu lassen. Ich kann mich gar nicht an eine Zeit erinnern, in der der Staat nicht drohte, mehr Überwachung, mehr Polizeibefugnisse, mehr Einschraenkungen, weniger Freiheiten uebrig zu lassen. Was der Einsender hier skizziert ist vielleicht das Selbstbild, das die Liberalen von sich haben, aber es hat mit der politischen Realitaet nicht viel zu tun. Ich meine das gar nicht negativ an der Stelle, alle politischen Stroehmungen haben ein Selbstbild, mit dem sie ihre politischen Realitaeten wegzurationalisieren versuchen. Die Linken haben ihren Antirassismus, die Rechten haben "aber der Wirtschaft geht es gut", die FDP hat ihre Bankkonto, …Oh und dass der Neoliberalismus an einem kleineren Staat interessiert ist, um die Freiheiten der Buerger zu mehren, oder den Einfluss der Lobbyisten zu mindern, das ist natuerlich voellig aberwitzig. Deregulierung nuetzt nicht dem Buerger sondern den Konzernen. Es geht hier nicht darum, anderen Macht ueber die Buerger wegzunehmen, sondern das wandert in die andere Richtung. Im Moment kann sich der Buerger immerhin noch ueber die Justiz wehren, das ist im Zeitalter der TTIP-Schiedsgerichte dann auch vorbei.Mit anderen Worten: Schoene Propaganda haben Sie da. Waere ja zu schade, wenn die mal mit der Realitaet kollidiert.
