[l] Ihr erinnert euch hoffentlich noch alle gut an Warum schweigen die Laemmer?, den Vortrag von Prof Dr Rainer Mausfeld. Dieser Vortrag hat damals viele Menschen sehr beeindruckt, und wenn ihr ihn noch nicht gesehen habt, dann guckt ihn jetzt.Rainer Mausfeld hat seit dem noch andere Sachen gemacht, u.a. dieses Interview bei Phoenix (Teil 2), und vor ein paar Tagen hat KenFM eine lange Sendung mit ihm veroeffentlicht. Nicht als Video sondern "nur" als Text und vorgelesenes Audio verfuegbar ist dieses aeltere Nachdenkseiten-Interview mit ihm, und dieses aktuelle.Es gibt dort unter anderem eine Stelle, in der es um Neoliberalismus geht. Mausfeld erklaert, dass Neoliberalismus die folgenden Eigenschaften hat: Er hat mit Liberalismus nichts zu tun, pervertiert sogar explizit seine Normbegriffe, ist wenig konkret greifbar, und versteckt sich, leugnet die eigene Existenz.Diese Stelle beunruhigt mich gerade, denn ich sehe Parallelen. Die Neocon-Bewegung ist ja auch eine Pervertierung der Konzepte des Konservatismus (wie der Name schon sagt geht es da um die Erhaltung von Dingen, die Neocons stehen aber vor allem fuer den Abbau, nicht das Erhalten von Dingen). Wir haben also eine Bewegung, die unter Vorspiegelung falscher Fahnen den Konservatismus getoetet hat, und eine, die unter Vorspiegelung falscher Fahnen den Liberalismus getoetet hat.So und jetzt gucken wir uns mal die Linken an. Ist da nicht exakt das selbe passiert? Wir haben eine Bewegung, die sich als die links tarnt, und unter dieser falschen Fahne dann das Gegenteil propagiert. Linke Werte spielen keine Rolle mehr, es geht um eine andere Agenda. An Stelle von Kapitalismuskritik, der Idee des zusammen die Welt besser machens, der Gemeinsamkeit sogar als Mittel und Methode der Verbesserung (Solidar-Konzepte fuer den Schutz der Schwachen) ist ein Gegeneinander geworden, ein Grabenkrieg, ein sich gegenseitig das Links-sein absprechen. Ich glaube, wir haben hier das gleiche Phaenomen, vielleicht sogar das selbe Phaenomen in der Linken, das vorher die anderen politischen Bewegungen getoetet hat. Es gibt im politischen Haus jeweils noch ein paar Hausmeister und Reinigungspersonal, die die Lichter anlassen und rituelle Bewegungen durchfuehren, um den Anschein zu erwecken, als ginge es hier noch um die gleiche Sache wie frueher. Aber tatsaechlich ist das nicht mehr so.Ich schlage vor, ab jetzt analog zu Neocon und Neoliberal von Neolinks zu sprechen.Wenn ihr keine Zeit habt, guckt euch mindestens das aktuelle Nachdenkseite-Interview mit Mausfeld an. Da geht es um die "Links-Rechts-Demagogie".Update: Nein, wirklich, lest euch das neue Interview mit Mausfeld durch. Wenn ihr Zeit fuer einen Link pro Monat habt, nehmt diesen.
