[l] Ich habe einen laenglichen Leserbrief eines sich selbst als "Rechter" einschaetzenden Mannes bekommen, von dem ich mal einen mir besonders wichtigen Ausschnitt hier zitieren will.Das Grundproblem der Linken wurde ja in deinem Blog schon mehrfach
identifiziert. Die eigenen Positionen werden nicht mehr argumentativ
hergeleitet, sondern ueber ein Kreisgewichse der Zustimmung zu
(aeusserlich) linker Politik und einer Ablehnung von (aeusserlich) rechter
Politik generiert. Der politische Mainstream ist faktisch links, dass
Merkel in einer konservativen Partei ist, hat praktisch keinerlei
Bedeutung mehr.Nun wuerden simpel gestrickte Zeitgenossen sagen: klar, dass liegt ja
auch daran, dass linke Positionen einfach *richtig* sind. "Die
Geschichte hat bewiesen, dass wir recht haben. Fortschritt!" Das ist
natuerlich himmelschreiender Unsinn.Ab hier der mir wichtige Teil:Es ist nichts anderes, als eine
unheilige Allianz zwischen linker Gesellschaftspolitik und
traditionellem Wirtschaftsliberalismus, die eine immense
Überzeugungskraft generiert hat, weil sie die Interessen beider Lager
bedient. Man sollte aufhorchen, wenn man hoert, dass wir Fluechtlinge brauchen, um unsere Rente zu bezahlen/unsere Wirtschaft zu staerken/unser Demographieproblem zu loesen. Das ist ein
kapitalistisches Argument, zur Loesung eines durch Kapitalismus
erzeugten Problems. Den hat die Linke uebrigens mal abgelehnt. Warum
haben wir denn z. B. ein Demographieproblem? Weil Frauen sich seit
Jahrzehnten einreden, dass Gleichberechtigung bedeutet, man muesse 40
Stunden pro Woche malochen, und da bleibt natuerlich keine Zeit mehr
fuer Kinder. Klar, man koennte das Feminismus nennen. Man koennte aber
auch sagen, dass der Geist des Kapitalismus erfolgreich die anderen
50% unserer Gesellschaft erreicht hat. Wenn man gesellschaftspolitisch
linke Positionen mal gruendlich durchleuchtet, findet man fast ueberall
eine Affirmation des Kapitalismus durch die Hintertuer. Die
Energiewende ist ja letztlich auch irgendwie gut fuer den
Industriestandort Deutschland, oder?Dieses Argument klang hier im Blog schonmal an.Aber dieses "wenn man genau hinguckt, erkennt man fast ueberall eine Affirmation des Kapitalismus" ist etwas, das der interessierte Leser fuer sich selbst machen kann, um sich Gewissheit zu verschaffen. Viel Spass beim genau hingucken! :-)Der Einsender spricht dann noch eine Sache an, die mich auch haeufiger aergert: Die Selbstdarstellung als "progressiv" oder "fortschrittlich".Hinzu kommt das staendig verwendete Argument des historischen
Fortschritts. Gerade als Historiker bin ich darauf geeicht, ich sehe
diese Argument fast ueberall. Wenn jemand seine eigene Meinung damit
begruendet, dass sie "fortschrittlich" sei, und die andere als
"rueckwaertsgewandt" ablehnt, dann sollte im Kopf eines denkenden
Menschen Alarmstufe Rot sein. Viele Leute arbeiten explizit mit
irgendwelchen "Lektionen aus der Geschichte". Die meisten tun das
implizit. Wer heute sagt, er ist fuer Feminismus oder fuer offene
Grenzen, dann bedeutet das faktisch: wir hatten das Gegenteil
schonmal, das moechte ich nicht wieder. Dem muss ich leider entgegnen:
sorry, aber der NS hat sich auch als Verkoerperung des Fortschritts
gesehen und seine Feinde als Kraefte der Reaktion definiert! Warum?
Weil sich seit der Wende zur Moderne um 1800 ein Geschichtsbewusstsein
durchgesetzt hat, das nicht zyklisch, sondern teleologisch ist. Anders
formuliert: in der Moderne muss sich *jede* politische Ideologie als
Verkoerperung des Fortschritts inszenieren.Gut, fuer diese Erkenntnis braucht ihr vielleicht keinen Historiker. Aber vielleicht hat euch das ja auch noch nie jemand so klar gesagt.
