[l] Hier noch eine Einsendung zur Frage "wer waehlt eigentlich die CDU?":Zur Info: Ich bin in Deutschland geboren. Ich bin rein rechnerisch (sofern man so einen Quatsch ueberhaupt machen will) nicht 100% deutsch, sondern nur zu einem kleinen Teil. Obwohl ich "genetisch" hauptsaechlich deutsch bin, ist meine palaestinensische Herkunft immer sehr prominent in meinem Leben gewesen. Ich weiss nicht genau woher das kommt, aber von klein auf, Kindergarten, Schule, bis heute, trage ich das "teilweise Auslaender sein" mit mir rum. Das kommt wahrscheinlich daher, dass ich trotzdem nicht sehr "deutsch" aussehe und mein Vorname arabisch ist und somit mein Umfeld mich nicht direkt als "Deutschen" wahrnimmt.Langer Rede kurzer Sinn: Von der Gesellschaft werde ich als quasi Auslaender wahrgenommen und ich habe daher jedes Interesse daran, dass ich in einem eher linken Umfeld und in einer eher linken Gesellschaft lebe, da ich in einer rechts(-extremen) Gesellschaft wahrscheinlich ziemliche Probleme bekommen wuerde. Darum habe ich auch, bis einschliesslich der vorletzten Bundestagswahl, linke Parteien gewaehlt. Die letzte Wahl habe ich meine Stimme ungueltig gemacht. (Ich habe analog auf Landes-Ebene gewaehlt.)So, was ist nun mein Problem?Ich schaffe es seit der letzten Bundestagswahl nicht mehr die fuer mich (angeblich) richtigen Parteien zu waehlen, weil mich die Parteien und das ganze Gesellschaftsspektrum, das sich hinter diesen Parteien versammelt, einfach nur noch anekeln und ich mich darin nicht mehr wiederfinden kann.Ich habe wirklich Jahre gebraucht um zu verstehen, woher das kommt, aber ich glaube du hast mich auf den Trichter gebracht, was das Problem ist: Es gibt (zumindest keine wahrnehmbare) moderate/realistische linke Politik mehr in diesem Land. Sobald ich nach Links blicke, sehe ich nur noch Ultrafundamentalpositionen von dem Kaliber: "Reisst alle Grenzen ein, Maenner sind die Personifikation des Satans, wenn ich von einem weissen Mann vergewaltigt werde gehoert er kastriert und in den Gulag, wenn ich von einem Asylanten vergewaltigt werde, ist es meine eigene Schuld, dass ich nicht tolerant genug war und ihn ausreichen integriert habe (no pun intended…)."Es tut mir leid, aber ich kann dagegen gar nicht mehr anreden gegenueber anderen Menschen, weil ich auf diese Idiotie angesprochen, der Gegenseite nur noch Recht gegeben kann. Es IST peinlich und idiotisch und vollkommen haarstraeubend, was auf der linken Seite der Gesellschaft passiert.Oder ist das einfach nur das, was man heutzutage als "Links" bezeichnet? Vielleicht faengt "Links" ja viel weiter "Rechts" an, als wir es uns eingestehen wollen. Vielleicht befinden sich nur noch die Fundis und die Extremisten auf der "linken" Seite der Gesellschaft, weil wir alles andere direkt als braune Nazi-Sosse abkanzeln?Worauf ich hinaus will ist, dass ich (zu meinem eigenen Entsetzen) mich immer mehr zu den sogenannten "Rechten" hingezogen fuehle, obwohl die ja meine natuerlichen Fressfeinde seien muessten. Die Sache ist schlicht, dass ich mitten unter diesen Menschen lebe (seit zwei Jahren in Bayern) und so sehr ich denen in vielen Dingen widerspreche… Ich habe (fast) nie das Gefuehl einem vollkommen verrueckten Menschen gegenueber zu stehen.Unsere Meinungen moegen sich in vielen Dingen stark unterscheiden und ich bin gegen vieles ausdruecklich dagegen, aber zumindest bin ich in der Lage mit diesen Menschen eine gesittete Diskussion zu fuehren, ohne direkt als Masku-Nazi(die Ironie…)-Ultra-Scheiss-Arschloch hingestellt zu werden. Ich kann sogar viele der Argumente nachvollziehen, ohne dass ich sie teilen muss und im Gegenzug wird mir zugesprochen, dass meine Motivationen nachvollziehbar sind und man jedoch schlicht aus persoenlichen Gruenden lieber einen etwas anderen Kurs verfolgen moechte. Witzigerweise fuehle ich mich von KEINER der mir gegenueber geaeusserten Positionen wesentlich bedroht. Das ist bei meinen Diskussionen mit linken Fuersprechern deutlich anders. Da fuehle ich mich regelmaessig dazu genoetigt ein formales Entschuldigungsschreiben zu formulieren, dass ich einen Penis habe und als 1/4 Palaestinenser irgendwie doch auch mit daran Schuld bin, dass Juden in Israel sterben.Und so stehe ich jetzt seit Monaten in einem staendigen Konflikt mit mir selbst und frage mich, ob es fuer mich selbst nicht doch in der naechsten Bundestagswahl schlauer sei die CDU/CSU oder sogar die AFD zu waehlen, als irgendeine linke Partei. Einfach weil ich weiss, dass so oder so bereits mehr als genug linke Galle versprueht wird, sodass am Ende so etwas wie ein "Gleichgewicht" entsteht, bzw. eine "Politik der Mitte" gefahren wird.Ich weiss, dass klingt verrueckt, aber ich bin wirklich an dem Punkt wo ich als Mann und sogar als "Mensch mit irgendwie Migrationshintergrund" Angst davor habe, dass eine mehrheitlich linke Regierung gewaehlt wird.  Ich habe blanke Panik davor, weil ich damit rechnen muss, dass das vollstaendig in Zensur, Unterdrueckung und Tyrannei von bestimmten Gesellschaftsgruppen muenden wuerde. Nicht, dass die Rechten da frei von Suende seien, aber diese Angst wie bei den Linken, habe ich bei denen zurzeit nicht.Ich finde den Punkt besonders wichtig, dass er bei den Rechten das Gefuehl hatte, die seien Argumenten zugaenglich. Ich glaube, dass der Mechanismus an der Stelle nicht nur ist "ich gehe da drueben hin, da ist es kuscheliger", sondern auch "ok, ich kann bei den Linken arbeiten, aber das sind Fundamentalisten, da habe ich 3% Chance, dass die sich in einer Streitfrage meiner Position anschliessen, weil ich gute Argumente habe. Oder ich kann zu den Rechten gehen, und bei denen ist zwar die Ausgangslage viel schlimmer, aber dafuer ist auch die angenommene Wahrscheinlichkeit, dass ich die in meine Richtung beeinflussen kann, viel hoeher". Mir persoenlich ist immer das Gefuehl sehr wichtig, auch was bewirken zu koennen. Wieso sollte ich ueberhaupt was mit irgendeiner Partei machen, wenn nicht um was zu bewegen? Und wenn die eh nur das machen, was sie halt machen, und nicht auch mal auf meine Argumente hoeren, wieso sollte ich mich denen anschliessen und die nicht einfach alleine weitermachen lassen?Dieses Gefuehl, dass die einem zuhoeren und die eigenen Standpunkte respektieren, das ist sehr wichtig, und ich persoenlich habe das bei den Linken nicht. Bei den Rechten aber auch nicht. Ich weiss nicht, mit wem der Einsender da geredet hat, aber ich befuerchte fast, er hat da einen statistisch sehr unwahrscheinlichen Gluecksgriff getaetigt :-)
