[l] Hier eine Einsendung ueber meine Frage, was eigentlich heute Links ist.Die Linke hat zu grossen Teilen die Wirtschaftspolitik einfach
aufgegeben und den BWLern und Juristen ueberlassen.
Neoliberales Denken ist auch bei den Linken tief verankert. Siehe
Trickle down effekt im Feminismus (Quote fuer Aufsichtsraete fuehrt dann
zur Verbesserung der Situation aller Frauen) und auch der Run um Geld
und Posten.Dieses Framing hat mich gerade echt geflasht. Trickle Down Feminismus? So habe ich das noch nie gesehen. Oh Mann, muss ich mal drueber nachdenken.Dieser Run um Geld und Posten vermute ich auch am ehesten bei dem ganzen
"Nazis, ueberall nur Nazis"-Geschrei. Da wird provoziert, dann kommen
unterirdische Gegenreaktionen und dann "Seht, lauter Nazis, da muss man
was gegen tun, gebt uns Geld, wir machen aktiv etwas gegen Nazis!11!1!"Bei vielen von diesen Empoerungswellen (z.B. #Aufschrei) und emotionalen
Kampagnen ("Seht wie schlecht es den Zwangsprostituierten geht, wir
muessen da etwas tun") die nur Symptome behandeln geht es eigentlich
nur darum seinen Namen in die Presse zu bekommen und sich als derjenige
mit der Loesung zu praesentieren um an Foerdermittel und / oder Posten zu
kommen.Dabei ist Wirtschaftspolitik der Schluessel fuer alles. Infrastruktur und
Grundbeduerfnisse fuer alle gedeckt durch einen verteilenden Staat und
Luxusbeduerfnisse weiter rein kapitalistisch wuerde den
Zwangsprostituierten mehr helfen als alle Verbote und
Registrierungspflichten und sonstiges und auch der alleinerziehenden
Mutter mehr als es jede Quote jemals koennte.Aber Links ist heute nicht mehr linke Wirtschaftspolitik sondern nur
noch so vielen Menschen wie moeglich zu unterstellen das sie Nazis,
Querfrontler, Sexisten, Rassisten und sonstige Etiketten sind um
Empoerung zu erzeugen und in die naechste Anne-Will-Sendung eingeladen
zu werden.Ich glaube nicht, dass die Linken so materialistisch motiviert sind. Auch nicht die Talkshow-Salonkommunisten. Mein Eindruck ist, dass die wirklich glauben, sie tun das Richtige. Das ist im Übrigen eine der wichtigsten Lektionen im Leben. Jeder glaubt immer, was er tut sei gerechtfertigt oder gar Das Richtige und er kaempfe fuer Die Gute Sache. Auch die Nazis. Die haben halt ein anderes Denkgeruest, sonst koennten sie sich das nicht zurecht konstruieren. Aber den Leuten Boeses zu unterstellen, das ist immer Bloedsinn. Wenn man schon das Fundament des Handelns nicht versteht oder leugnet, dann wird man auch nichts aendern koennen.Ich glaube, dass die Linken glauben, sie tun das richtige, und der Rest ist Virtue Signalling. Die ganzen Schuetzengraeben mit den verschiedenen Fraktionen sind alle ueberzeugt, sie seien die einzigen wahren Linken und die anderen sind Verraeter an der guten Sache. Und dass von der guten Sache nichts mehr uebrig ist, nachdem die da ihren Giftgas-Grabenkrieg gefuehrt haben, das merkt niemand. Die Sicht aus so einem Schuetzengraben ist ja auch stark eingeschraenkt.
