[l] Noch ein Nachschlag zur Amadeu-Antonio-Stiftung.Ich sehe mich ja zur Fundamentalopposition gegen die genoetigt, weil die diese Hatespeech-Internetzensur-Denunziantenschiene fahren.Aber ich stelle mir natuerlich auch die Frage, ob ich denen jetzt Unrecht tue. Vielleicht tun die ja ansonsten lauter ganz tolle Sachen. Ein Kumpel hatte mir dazu gesagt, dass die fuer das Projekt Noteingang stehen.Ich habe da jetzt noch ein paar Zuschriften gekriegt und noch ein paar Gespraeche gefuehrt. Hier ist das Ergebnis.Erstens: Hinter dem Projekt Noteingang steckt nicht die Amadeu-Antonio-Stiftung, sondern das ist urspruenglich ein Antifa-Projekt. Wie die genaue Historie ist, haengt wahrscheinlich von der Gegend ab, die Antifa ist ja eine eher dezentrale Angelegenheit. Die Amadeu-Antonio-Stiftung behauptet bei naeherer Betrachtung auch gar nicht, Noteingang erfunden zu haben, nur dass sie bei einer Umsetzung mitgemacht haben.Eine Zuschrift las sich, als ob sie die Lage aus Behoerden oder Ministeriumssicht beschreibt. Die Botschaft war, ich kuerze das mal grob ab, dass die so weit und breit das einzige halbwegs verlaessliche linke Projekt sind, das man da foerdern kann, und die sich auch als Organisator oder Abrechnungspartner fuer andere Projekte verstehen. Das Ministerium gibt der AA-Stiftung Geld, die bezahlt damit dann linke Verpeiler, die das eigentliche Projekt machen. So ungefaehr habe ich das jedenfalls verstanden. Es klang ein bisschen verzweifelt, so: Wenn man die jetzt wegnimmt, dann bleibt in weiten Teilen Ostdeutschlands ueberhaupt niemand mehr uebrig, der Kulturprojekte fuer Jugendliche macht.Dann stellte sich fuer mich noch die Frage, ob die Kritik an denen vielleicht rechte Propaganda ist. Dem scheint nicht so zu sein, jedenfalls nicht vollumfaenglich, denn in diesem Interview in den Nachdenkseiten gibt es auch linke Fundamentalopposition gegen den Vorstand und insbesondere Frau Kahane. Der Vorwurf ist:Indem die Stiftungsvorsitzende Kahane sich derselben Methoden bedient wie ihre angeblichen Gegner, leitet sie Wasser auf deren Muehlen.Das ist ja auch der Eindruck, den ich jetzt angesichts dieser Netzzensur-Hatespeech-Geschichte gewonnen hatte. Aber lest euch das mal ganz durch, das geht noch deutlich weiter.Und dann gibt es noch die Fundamentalkritik an der AA-Stiftung, dass sie zu nah an staatlichen Institutionen arbeitet, u.a. sitzt im Stiftungsrat der Leiter des Landesamtes fuer Verfassungsschutz von Thueringen. Aus meiner Sicht ist das eine unertraegliche Verquickung, Mitarbeit in einem Geheimdienst und Mitarbeit in einer Stiftung fuer Demokratie und Zivilgesellschaft geht nicht gleichzeitig. Auf der anderen Seite gibt es das Argument, dass der Verfassungsschutz in Thueringen nach dem NSU-Skandal entkernt wurde. Die regierende Rot-Rot-Gruene Landesregierung haette dort beispielhaft eine Verfassungsschutzbehoerde geschaffen, die den Namen auch verdient hat. Ich habe zu wenig Einblick, um das Argument bewerten zu koennen, daher nenne ich es hier ohne Wertung.Ein Kritikpunkt, den ich auch ein paar Mal gehoert habe, ist dass die Stiftung sich von staatlichen Foerdermitteln so abhaengig gemacht hat, dass sie nicht mehr als unabhaengige Stiftung gesehen werden kann. Das kann ich mangels Einblick in die Zahlen auch nicht beurteilen, aber es erscheint mir zumindest plausibel.Insgesamt komme ich fuer mich zu dem Schluss, dass meine Fundamentalkritik an dieser Stiftung bezueglich der Internet-Geschichte auch im Hinblick auf den Recht der Stiftung und ihrer Arbeit gerechtfertigt ist. Mehrere Gespraechspartner weisen aber darauf hin, und das will ich hier gerne weitergeben, dass die Kritik nicht die Tausende von Freiwilligen meint, sondern den aktuelle Fuehrungsriege betrifft, insbesondere Frau Kahane.Ich sage euch das hier als Information ueber meine Gedankengaenge. Bildet euch eure Meinung bitte selbst.Wer den Link oben gut fand, und mehr von Rudolph Bauer und seine Analysen ueber die Linken lesen will, dem empfehle ich auch dieses Interview hier. Viel Spass bei der Lektuere.
