[l] Es ist mal wieder Zeit fuer eine Einsendung:was ich dann auch bei mir beobachte ist, dass dadurch, dass linke
Themen und Kommentare in den Medien von so Gift spruehenden
Schaumschlaegern besetzt werden, ich zu den konservativen Blaettern
wechsel.In meiner Jugend habe ich mich immer ueber die BILD-Zeitung
echauffiert, wenn ich sie gesehen habe: Überschriften gelesen, den
Kopf geschuettelt und ueber die Vereinfachungen gelaestert, zu jeder
Story habe ich sofort im Kopf einen Gegenpunkt parat gehabt. Nun faellt
mir auf, dass ich ich bei Spiegel Online schon lange mache: Ich ruf
die Seite auf, ueberfliege die nur Überschriften auf der Hauptseite,
nur um die Macher fuer mich selbst zu verspotten. Und wenn ich dann
dochmal die Stories lese, dann kommt mir das so vor als wenn ich an
eine Wand der Dummheit geklatscht werde von dem Text. So ungefaehr
kommt mir das auch bei denjenigen Linken vor, die gerade von den
Medien hofiert werden. Wie eine Wand, die ploetzlich bei voller Fahrt
auftaucht, und der man nicht mehr ausweichen kann. Texte, nach deren
Lektuere man duemmer ist als vorher. Texte, fuer die man sich schaemt,
weil sie einfach existieren, und obwohl man sie nicht verfasst hat.
Das fuehrt dazu, dass ich mir die Tageszeitungen, nicht mehr nach
politischer Richtung aussuche, sondern nach der Qualitaet der Texte.
Das sollte man ja eigentlich generell so machen. Ist eigentlich nicht
verkehrt. Aber ich merke trotzdem, dass die besseren Texte eben auch
politisch abfaerben. Vielleicht bei mir weniger als bei vielen anderen,
aber mehr als ich mir eingestehen moechte. Milo Yiannopoulos Konter
gegen die SJW zum Beispiel fand ich ziemlich lustig, obwohl die auch
unter der Guertellinie waren. Warum? Weil die einfach so nerven, dass
ich auch dafuer dankbar bin, wenn Leute wie Yiannopoulos denen Konter
geben.Ich weiss nicht, wie man gegen diese Stimmung vergiftende Stroemung in
der Linken anders vorgehen kann. Nichts scheint zu helfen, Argumente
nicht, Spott nicht. Die bekommen einfach immer wieder genug
Aufmerksamkeit in den Medien, damit die die Debatten vergiften koennen,
und die gesamte Linke als ein Haufen Idioten hingestellt werden kann.Ich vermisse jedenfalls so richtig scharfe und intellektuell
anspruchsvolle Kritik von links. Wenn die doch mal kommt, dann werden
die Verfasser diffamiert (von links) oder marginalisiert.Und ich glaube bei mir, dass ich, wenn ich einmal konservative Blaetter
mit Genugtuung lese, dann nur, weil es mal halbwegs zivilisiert und
mit weniger Misgunst und Ad-Hominem gegen irgendwelche Abweichler in
den eigenen Reihen geschrieben wurde. Mich nervt es einfach nur noch
und Spiegel Online ist in der Hinsicht das Kotzblatt schlechthin. Und
ich schaue mir wie ein Bulimiker das jeden Tag an, um mal kurz ueber
die Art wie sie ueber ihre Lieblingsthemen schreiben einen abzukotzen.Der Punkt ist, Seiten wie die Nachdenkseiten, koennen noch so
aufklaererisch schreiben. Es bringt fuer mich persoenlich als Leser
keinen Spass, sich daran zu beteiligen, wenn diese Seiten wie z.B. die
NDS in der oeffentlichen Debatte keinen Einfluss haben. Wenn ich weiss,
der oder der Artikel auf den NDS oder bei Netzpolitik.org schlaegt ein
wie eine Bombe und ploetzlich schreiben und berichten alle anderen
darueber und setzen sich mit deren Argumenten und Inhalten auseinener,
dann bringt es Spass diese Seiten zu verfolgen. Aber wenn das nicht
passiert, wird man als Leser genauso isoliert, wie diese Seiten.Mein Kommentar dazu: Ich sehe das aehnlich. Die Frage ist halt, was man mit linker Politik meint. Buergerrechte, soziale Absicherung, gerechtere Verteilung des Vermoegens? Schon an Fragen wie "wie verhaelt man sich gegenueber Israel" zerbrechen bei den Linken Freundschaften und Ortsverbaende. Die Linke ist halt mehr mit Streiten als mit gemeinsamen Werten beschaeftigt, und so koennte ich gemeinsame Werte der Linken gar nicht mehr aus dem Stand aufzaehlen.Fuer mich ist der Unterschied zwischen den Linken und den Gruenen nicht mehr offensichtlich.Ich sehe da weit und breit niemanden, der beispielsweise fuer eine fundierte Kapitalismuskritik steht.Aber ja, dass die Empoerungslinken mit ihrem Gekreische die Leute den Konservativen in die Arme treiben, den Eindruck habe ich auch. Und es faellt mir auch zusehends schwerer, Argumente dafuer zu finden, dass das eine schlechte Entwicklung ist.
