[l] Matthias Meisner im Tagesspiegel ueber die Amadeu-Antonio-Stiftung. Der gute Mann ist in der Angelegenheit alles andere als neutral, insofern wuerde ich mich darueber aufregen, dass der sich unter /politik/ und nicht sagen wir /blog/ oder /kolumne/ oder /meinemeinung/ in einer Tageszeitung dazu aeussert, die sich sonst eher um Berichterstattung als um Meinungsmache, Hetze und Befoerdern von persoenlichen Befindlichkeiten kuemmert. Aber der Artikel ist so klar lenkend und so wenig neutral, dass sich die Kritik eruebrig.Ein bisschen schade fuer den Tagesspiegel ist das trotzdem, finde ich. Aber ich finde das ja immer schade, den Niedergang des Journalismus live zu beobachten.Also. Der Inhalt. Die arme unschuldige Stiftung ist "unter Beschuss", wir sind also sozusagen im Krieg. Dabei wollten sie nur was gutes tun, naemlich eine Broschuere veroeffentlichen, gegen Hassrede im Netz? Was koennte nobler sein?Nun, nobler koennte sein, wenn die Stiftung, die hier vom hohen Ross ueber Hassrede im Internet schwadroniert, nicht als zustaendige Mitarbeiterin ausgerechnet Julia "Hass! HASS! HASS!!!" Schramm einstellen wuerde. So ist die ganze Aktion ein Rohrkrepierer und ich habe das von Anfang an nicht ernst nehmen koennen. Das ist fuer mich ungefaehr so glaubwuerdig, als wenn Erdogan anderen Laendern was ueber Pressefreiheit erzaehlt.Aber dieser Text da aergert mich jetzt doch, muss ich euch sagen. Alleien schon der erste Absatz. Da kamen unangemeldete Besucher. DAS IST JA FURCHTBAR! Besucher! Und die kamen UNANGEMELDET!!! Ruft die Polizei! Ist diese Stiftung so eine Gated Community, dass man da nur mit Voranmeldung hin darf?! Die wollten dann der Stiftungschefin eine Urkunde ueberreichen, die ihre "hervorragenden Dienste bei der Zensur von einwanderungskritischen Kommentaren" wuerdigt. Dafuer hatten sie drei Cosplayer in Stasi-Uniform dabei und einer filmte.Zu der Aktion bekannte sich die rechtsextreme "Identitaere Bewegung", die spaeter im Netz behauptete, es habe sich um eine "satirische Intervention" gehandelt.Wie, "behauptet"? Was ist denn daran nicht klar satirisch? Haben die Gewalt ausgeuebt oder angedroht? Offensichtlich nicht. Die Stiftung konnte sie "herauskomplimentieren". Warum eigentlich? Sind die da so ungefestigt in ihrem Weltbild, dass sie andersgerichtete Rede nicht ertragen koennen und keinesfalls Kontakt zu ihrem Fuehrungspersonal aufbauen lassen koennen? Aus meiner Sicht eine sehr schwache Nummer, und nicht auf Seiten der Nazis. Das haette man viel souveraener handhaben koennen, wenn man denn wirklich auch Argumente auf seiner Seite haette, und nicht bloss Dogmen.Der "Autor" fasst das wie folgt zusammen:Rechtsextreme dringen ein in die Raeume einer Stiftung, die sich seit Jahren fuer Zivilgesellschaft und demokratische Kultur einsetztSorry, aber das klingt bisher an keiner Stelle wie "eindringen". Die haben geklingelt und haben an der Tuer mit den Mitarbeitern geredet. Und als die Mitarbeiter sie zum Weggehen aufgefordert haben, sind sie weggegangen. Wofuer hat eine Stiftung denn eine physische Niederlassung, wenn nicht, damit man da hingehen kann?Ich bin sicher kein Freund dieser Identitaeren und ihrer Ideologien, aber bei dieser Aktion waren sie deutlich souveraener als diese Stiftung, die da den moralischen High Ground fuer sich beansprucht.Der ganze Artikel ist eine einzige Aneinanderreihung von schlechten Ausreden und mehr oder weniger offensichtlichen Hindrehungen der Realitaet, um die Stiftung als Opfer und alle anderen als Taeter hinzustellen.Kurz danach veroeffentlichte die Stiftung ein Gutachten des Stasi-Forschers Helmut Mueller-Enbergs, laut dem es keine Anhaltspunkte dafuer gibt, dass Kahane im Rahmen ihrer inoffiziellen Stasi-Taetigkeit von 1974 bis 1982 Dritten Nachteile zugefuegt hat.Welche Rolle spielt denn das bitte? Ziehen wir da jetzt Linien im Sand? Die blosse Existenz der Stasi hat Dritten Nachteile zugefuegt, weil sie ihre Verhalten geaendert haben. Als Spitzel mit denen zusammenzuarbeiten ist nicht zu rechtfertigen oder zu relativieren. So jemand ist in meinen Augen lebenslaenglich verbrannt und kann nie wieder in einer Stiftung fuer Demokratie und Zivilgesellschaft eine Rolle uebernehmen, ausser vielleicht Reinigungsfachkraft oder Hausmeister oder so. Und selbst da waere ich sehr vorsichtig.Aber dieser Meissner dreht sich da halt die Realitaet zurecht, wie es ihm passt. Besonders uebel fand ich das hier:Stiftungsgeschaeftsfuehrer Timo Reinfrank sagte, die persoenlichen Attacken gegen Kahane seien "besonders aggressiv und haeufig antisemitisch".Oh, ach, jetzt kommt auch noch die Antisemitismuskeule? Anders kann diese Stasi-Kollaborateurin ihr Opfertum nicht mehr begruenden? Und ihr merkt nicht selbst, dass die auf ihrem Posten untragbar ist?!Im weiteren Text werden die Vorwuerfe gegen die Stiftung dann als "von rechts" pauschal verunglimpft. Ich moechte an dieser Stelle festhalten, dass meine Vorwuerfe von links kommen, nicht von rechts. Und dass es bei Vorwuerfen EGAL IST, VON WO DIE KOMMEN. Wichtig ist, ob sie inhaltlich gerechtfertigt sind oder nicht. Und in dieser Frage versuchen die nicht mal eine Auseinandersetzung. Nachhaltiger kann man die Restkrusten seines Ansehens gar nicht zerstoeren.Und in diesem Kontext ist es besonders verheerend, dass diese Stiftung ausgerechnet gegen "Hassrede" vorgehen will, wo sich der Verdacht aufdraengt, dass das bloss ein Vehikel zur Diffamierung und Zensur ihrer Kritiker ist. Und genau so spielt die Stiftung die Sache ja auch gerade weiter durch. Und dieser Artikel im Tagesspiegel laesst ja auch keinen Absatz vergehen, ohne deutlich zu machen, dass diese Kritik an der Stiftung unter Hassrede einzuordnen ist und damit verboten gehoert.Ich habe diese Stiftung bisher eigentlich nie positiv wahrgenommen, weil der Name Amadeu-Antonio wie so eine Usurpierung des Karmas von jemand anderem auf mich wirkte. Wir benennen unsere Stiftung mal nach dem, dann traut sich schon keiner zu fragen, ob wir hier eigentlich das richtige Personal fuer die Frage sind, und ob was wir tun Hand und Fuss hat. Dann diese furchtbare linke Empoerungsecke, aus der die kommen, das tut nochmal das seinige, um den Ruf zu schaedigen.Aber ich habe mich neulich mit einem Freund unterhalten, und der erzaehlte mir, dass die auch gute Dinge getan haben. Er fuehrte da die "Noteingang"-Aktion auf. Das war mir in der Tat nicht bewusst, dass das auf diese Stiftung zurueck ging. Und so bin ich jetzt gespalten, was ich mir fuer die Zukunft wuensche. Angesichts dessen, dass die nicht nur Internetzensur und Hassrede-Bullshit machen, erscheint es mir nicht angemessen, denen pauschal die Schliessung zu wuenschen. Aber irgendwie muessen wir da die Erkenntnis hintragen, dass man einen Haufen guter Arbeit ganz schnell mit ein bisschen schlechter Arbeit kaputtmachen kann. Schaut euch nur die Polizei an.
