[l] Ich bin diese Tage uebrigens echt positiv beeindruckt von Postgres. Ich hab die immer als so Seniorendatenbank wahrgenommen. Kann SQL, auch durchaus zuverlaessig und so weiter, aber basiert halt auf alter Legacy-Codebasis und "da koennte man ja auch gleich DB2 ausrollen". Aber die haben in den letzten Jahren massiv Performance gutgemacht.Die Performance ist aber nicht, was mich beeindruckt. Beeindruckt hat mich, wie die mit Uber umgegangen sind. Uber, diese Taxi-Disruption-Startup-Klitsche, hat neulich ein Blogposting gemacht, dass sie von Postgres zu Mysql umgestiegen sind, weil sie da in ihrer Workload in ein Problem gelaufen sind, das Postgres-spezifisch zu sein scheint. Das Blogposting war nicht haemisch oder besonders abwertend oder so, aber ihr koennt euch ja denken, wie so ein Blogposting bei Softwareentwicklern ankommen kann. Formulierungen wie "We encountered many Postgres limitations" und dann ganz haeufig "Inefficient", da kann man sich schon persoenlich niedergemacht fuehlen.Bei sowas gibt es im Allgemeinen mehrere Reaktionen. Erstens verletzt das die Gefuehle, zweitens zweifelt man deren Messmethoden oder Ergebnisse an, drittens greift man die Personen an, und viertens schimpft man ueber den ganzen Laden, der das gebloggt hat. So oder so aehnlich laeuft das jedenfalls sonst haeufig.Aber nicht bei Postgres.Da hat niemand rumgewinselt, niemand hat Uber angegriffen, niemand hat deren Messmethoden angezweifelt. Die haben das Szenario nachgestellt, haben gesehen, dass man da was besser machen kann, und setzen sich jetzt hin und ueberlegen, was sie verbessern koennen.So traurig das ist: Das erlebt man sehr, sehr selten. Projekte, die so reagieren, muss man sich warmhalten. Hut ab fuer Postgres.Ich wuerde gerne wissen, was die besser als die anderen gemacht haben, um sich ihre Professionalitaet nach aussen zu erhalten.Vielleicht ist es ja gar nicht schlecht, eine Seniorendatenbank zu fahren. Da weiss man dann wenigstens, dass man es mit Erwachsenen zu tun hat :-)
