[l] Habt ihr mal von Rust gehoert? Das ist eine Programmiersprache, die von den Mozilla-Leuten vorgeschlagen wurde. Rein idiomatisch ist es sozusagen C++ mit krassen Selbstbeschraenkungen, und das neue Feature an Rust ist, dass der Compiler diese Selbstbeschraenkungen erzwingt.Stellt euch zum Beispiel vor, dass ihr einen Container nicht veraendern duerft (und das heisst auch: keine non-const Reference uebergeben!), solange noch ein Iterator auf diesem Container existiert. Rust hat einige echt grossartige Ideen an der Stelle, und das Versprechen von Rust ist, mit Memory Corruption als Fehlerklasse Schluss zu machen.Nun ist Rust leider aus dem Mozilla-Umfeld, die eher fuer Verkacken bekannt sind als dafuer, dass in endlicher Zeit etwas rauskommt, das dann auch noch funktioniert. Aber Rust scheint die eine Ausnahme in dem Porfolio von Mozilla zu sein, wo das wirklich so ist.Ich beobachte das jedenfalls fasziniert aus der Ferne und wuensche alles Gute.Das Hauptproblem bei sowas ist ja, dass in der Praxis die gruseligen Codebasen, die sowas wirklich brauchen wuerden, so Dinge wie Firefox sind. Viel zu gross, als dass man da realistisch etwas tun koennte, so jedenfalls der uebliche Einwand. Und dann kommen die Mozilla-Leute und schreiben eine HTML5-Layout-Engine in Rust.Ich bin verhalten optimistisch. Aber naja, eine Layout-Engine ist ja eine Sache, aber was ist denn mit den ganzen Codecs? Und dem Font Rendering? Ich persoenlich traue ja den ganzen Font-Render-Engines nicht so weit, wie ich einen Kleinwagen werfen kann.Und es stellt sich raus: ist in Arbeit (bisher nur der mp4-Container, nicht die tatsaechlichen Codecs; aber hey, man muss ja irgendwo anfangen) und Font-Rendering ist auch in Arbeit!Und dabei kommt dann ploetzlich raus, dass Font-Rendering mal eben um fast eine Groessenordnung schneller geht als bisher (der Vergleich geht gegen Truetype, was unter Linux und Android die Standard-Engine ist)!Warum erwaehne ich Android extra? Weil der Typ, der das macht, aus der Android-UI-Ecke kommt!Das heisst auf der einen Seite, dass wir hier schon wieder Google zu danken haben, die ihr Geld fuer Dinge ausgibt, die uns allen helfen, und zweitens dass Android moeglicherweise auf den Rust-Zug aufspringt. Und natuerlich alles schoen Open Source und auf Github.Es sind Meldungen wie diese, die mir ein verhaltenes Gefuehl der Hoffnung ausloesen. Vielleicht kriegen wir den ganzen Scheiss doch noch geregelt.Update: Es schreiben auch Leute an einem Betriebssystem in Rust.
