[l] Ich habe hier mal vor einer Weile als Reisenotebook ein Chromebook C720 angeschafft, mit dem ich hochzufrieden bin. Das ist so ein 11"-Geraet mit mattem Display, bei dem der Akku ewig haelt. Es ist mir schon passiert, dass ich das abends auszumachen vergessen habe, und der dann halt die Nacht ueber durchlief und morgens war noch Strom uebrig. Kostete damals so 300 Euro oder so, also Netbook-Region.Das schoene an dem Geraet ist, dass man da auf relatig gut dokumentierte Art und Weise eine groessere SSD einbauen und Linux parallel installieren kann, und dann hat man ein nahezu vollwertiges Linux-Netbook. Nachteil: Hat nur 2GB RAM, damit muss man halt klarkommen. Aber war in der Praxis nie ein Problem.Ich dachte mir gerade, ich kauf da noch einen von, aber die sind wohl ausgelaufen und nur noch hie und da gebraucht verfuegbar.Hat zufaellig jemand einen Überblick ueber die anderen aktuellen Chromebooks, ob es ein Modell mit aehnlichen Rahmenbedingungen gibt?Das war so ein guter Kauf, dass ich mich rueckblickend echt aergere, nicht gleich zwei gekauft zu haben.Ich hatte da uebrigens zum Testen ein Arch-Linux draufgetan, um das mal irgendwo im Einsatz zu haben, und kann die Distro auch nur empfehlen. Ich fahre sie modifiziert, mit eigenem Kernel und ohne systemd, dafuer mit minit. Aber so das Paketierungs- und Update-Konzept ueberzeugt mich bisher.Update: OK also es stellt sich raus, dass das C720 Nachfolger-Modelle hat. Das C730 sollte man vermeiden, aber das aktuelle heisst C740 und ist vergleichbar. Das gibt es auch in einer 4GB-Variante, aber nicht in Europa. Überhaupt muss man sagen, dass die Chromebook-Auswahl in Europa nur so ein Drittel bis die Haelfte dessen ist, was man in den USA kriegen kann (nur halt mit US-Keyboard dann; manche stehen auf das US-Keyboard-Layout, ich habe lieber das DE-Layout, fuers Bloggen will ich Umlaute haben). Und dann die Preisunterschiede. Hier in den USA $149.99, hier in Deutschland 380 €. Was fuer eine Frechheit. Und dann wundern die sich immer, dass der Chromebook-Markt in Deutschland schwaechelt.Update: Jemand weist darauf hin, dass das 720 einen core-Prozessor hat, das 740 einen Atom. Vielleicht gibt es da verschiedene Modelle? Ich sah hier was von Celeron 3205U, und das ist ein Broadwell, kein Atom.Update: Der eine Amazon-Vergleichslink geht offenbar zu dem falschen Produkt. Seufz.
