[l] Oh wow. Diese Pro-Erdogan-Demo in Koeln gerade, die sorgt fuer einige deutliche Bizarrometerausschlaege.Und zwar wollten die Veranstalter da Erdogan live dazuschalten und auf einer grossen Videoleinwand reden lassen. Das war ihnen vom Oberverwaltungsgericht Muenster untersagt vorden, also gingen sie zum Verfassungsgericht, und dann passierte das hier:Der Antrag auf Erlass einer einstweiligen Anordnung wurde aus formalen Gruenden abgelehnt. Die Vollmacht der Rechtsvertreter der Veranstalter entspreche nicht den gesetzlichen Erfordernissen, hiess es.Die fanden irgendeinen belaemmerten formalen Fehler und wiesen das ab. Und zwar einstimmig! Aber damit das nicht so aussieht, als sei das nur aus formalen Gruenden abgewiesen, sagten sie auch das hier:Im Übrigen haette eine Verfassungsbeschwerde offensichtlich keine Aussicht auf Erfolg. Es sei nicht ersichtlich, dass die Entscheidungen der Vorinstanzen Grundrechte der Demo-Veranstalter verletzt haetten.Das OVG Muenster hatte wie folgt begruendet:Übertragungen aus dem Ausland sind mit dem deutschen Versammlungsrecht nicht vereinbar.Oh, ach? Weiss da jemand genaueres? Wieso das denn nicht? Oder ist das ein Fall von "nicht explizit erlaubt, daher verboten"?Aber wir waren ja bei den Bizarrometerausschlaegen. Am Anfang betitel das ehemalige Nachrichtenmagazin Erdogan noch alsder tuerkische Praesidentund gleich im naechsten Absatz ist er dannden tuerkischen MachthaberOho! Machthaber! So weit sind wir schon? Uiuiuiui.Aber wartet, wird noch krasser.Ein Mitglied der AKP-Regierung wird da sein: Der tuerkische Sportminister werde sprechen, sagte Koelns Polizeipraesident Juergen Mathies am Samstag.Äh… der Sportminister? Wie jetzt. Waere da nicht der Aussenminister zustaendig oder so? Aber ja, waere er!Einen Auftritt des tuerkischen Aussenministers habe er verhindern koennen.WHOT!? Der Polizeipraesident von Koeln verhindert, dass der Aussenminister der Tuerkei auf einer Demo spricht, aber laesst den Sportminister reden?Was ist denn das hier fuer eine Bananenrepublik!?
