[l] Es ist mal wieder Zeit fuer ein paar Leser-Zuschriften.1. Man liest seit dem Attentat, es gaebe fuer die UMFs [unbegleitete jugendliche Fluechtlinge] die Moeglichkeit, eine Traumatherapie zu machen, z.B. hier. Stimmt so aber nicht. Tatsaechlich bekommt man fuer jugendliche Fluechtlinge nichtmal Plaetze in der Psychiatrie, wenn man von jenen absieht, die einen so schlechten Ruf haben, dass sie einfach keine einheimische Kundschaft mehr bekommen. Selbiges gilt fuer Psychologen - der einzige mir bekannte in [Gegend zensiert], der UMFs behandelt, stopft die dann einfach mit Psychopharmaka zu, und die Behandlung ist fertig.2. Wo wir gerade bei Ärzten sind: Viele weigern sich, UMFs zu behandeln, oder stellen nicht erfuellbare Forderungen. Z.b. das ein Dolmetscher zur Behandlung mitkommt.3. Wo wir gerade bei Dolmetschern sind: Die paar Male, als ich welche bekommen habe, wenn ich sie brauchte (kostet ja Geld), kann ich an einer Hand abzaehlen.4. Und Geld wird gerne gespart. Im oben verlinkten Artikel steht, der Vormund haette die Aufgabe den Familiennachzug zu beantragen. Klingt toll? In beiden Landkreisen werden die Antraege von Minderjaehrigen systematisch verschleppt. Und solange der Antrag nicht bearbeitet wurde, kann kein Familiennachzug beantragt werden. Auf wundersame Weise kommt das Auslaenderamt immer erst dann dazu, wenn der Jugendliche 18 Jahre alt wird, und damit den Anspruch auf den Familiennachzug verliert. Mit diesem Nachzug bringen uebrigens die Schleuser die Familien dazu, ihre minderjaehrigen Soehne auf die Reise zu schicken.5. Eine aehnlich nette Praxis gibt es bei der Hilfe fuer junge Volljaehrige. Laut Gesetz muessen die noch weiter betreut werden, wenn sie (noch) Hilfe brauchen. Da Vater Staat aber gerne spart, werden die ohne weitere Überpuefung in die GU/DU [GU = Gemeinschaftsunterkunft, DU weiss ich auch nicht] gesteckt. Wenn sie Glueck haben, gibt es jemanden, der sich um sie kuemmert. Wenn sie Pech haben nicht. Das wird hier so praktiziert, selbst wenn ein Blinder sieht, das die Person, um die es geht (weshalb auch immer), alleine nicht ueber die Runden kommen wird. Die einzigen Ausnahmen sind attestierte Behinderungen.6. Die UMF-Unterkuenfte. Die Mitarbeiter sind groesstenteils nicht fuer den Umgang mit Traumatisierten ausgebildet. Sie sind groesstenteils nicht fuer Migrationsarbeit ausgebildet. Sie sind groesstenteils nicht fuer die Arbeit mit Jugendlichen ausgebildet. Die Mitarbeiter in den Unterkuenften sind haeufig anstrengender als die Jugendlichen. Fast keiner unter den Mitarbeitern spricht Englisch. Die Traeger versuchen zu sparen, so gut es halt geht, und holen meiner Einschaetzung nach teilweise auch sehr gut Geld aus der Geschichte. Dementsprechend stellen die viel zu wenige, viel zu gering Qualifizierte ein, die dann teilweise 60, 70 Stunden pro Woche (und schlimmstenfalls mehr) arbeiten. Die Heimaufsicht ist dabei sehr grosszuegig, weil es ja zu wenig Plaetze gibt (weil ja niemand damit rechnen konnte das hier mal Leute herwollen!). Die haben in [Gegend zensiert] zwei Stellen besetzt, die sich mit den UMF-Gruppen beschaeftigen, und fuer den Bezirk [Gegend zensiert] zustaendig sind. Nur die richtig miesen Laeden (z.B. [Name zensiert], ein "sozialer" Sperrmuellhaendler bzw. ein "soziales Zeitarbeitsunternehmen" der seine angeschlagenen Finanzen mit seinem Ausflug in den Bereich aufbessern wollte) wurden dabei ernsthaft kontrolliert und dichtgemacht. Den Standards gerecht wird aber keiner.7. Die Beschulung ist auch scheisse. Viel zu grosse Gruppen, teilweise nicht ausreichend ausgebildete Lehrer. Und nicht annaehernd genuegend Schulplaetze. In der Umgebung warten ca. 200 minderjaehrige auf einen Schulplatz.8. Jetzt noch etwas positives zum Schluss: Die Fluechtlinge mit denen ich arbeite, ob jung oder alt, sind sehr viel hoeflicher und motivierter als die Deutschen, die einen aehnlichen Bildungszugang haben. Eigentlich sind die alle sehr offen und freundlich, sieht man von extremen Ausnahmefaellen ab (die dann aber auch eine entsprechende Biographie haben). Im Alltag sind sie auch viel weniger chauvinistisch (sei es gegenueber anderen Religionen, dem anderen Geschlecht, oder anderen Sexualitaeten) als die Vergleichsgruppe. Probleme mit Gewalt gibt es ab und zu, aber das sind dann harmlose Raufereien unter Jugendlichen. Aber auch hier ist es bei den Fluechtlingen in der Qualitaet gefuehlt harmloser.Ich und alle anderen in dem Bereich sind guten Mutes, das die Integration der Jugendlichen klappt. Wenn die beschriebenen Probleme beseitigt wuerden, taeten wir uns daran allerdings deutlich leichter.Update: Ein anderer Leser dazu:Diese Art der Verschleppung von Antraegen und die unberechtigte Einstellung von Hilfsleistungen bei Volljaehrigkeit gibt es nicht nur bei Fluechtlingen. Wir haben als Pflegefamilie so ziemlich genau dieselben Dinge erlebt, die Jugendaemter verfahren mit unbequemen oder teuren Antraegen gerne genauso. Und wir reden hier ueber deutsche Pflegekinder aus deutschen Herkunftsfamilien. Wir haben regelmaessig Antraege gegen persoenliche Unterschrift des Sach^h^h^h^hSozialarbeiters direkt im Amt abgeliefert, und mussten des oefteren Leistungen, die den Kindern nach SGB VIII zustanden und die benoetigt waren, unter Androhung von Klage bzw durch tatsaechliche Klage einfordern. Hier wird sehr gerne nach dem Prinzip verfahren, das das Jugendamt zunaechst versucht, Dinge auszusitzen, dann damit droht, die Kinder aus der Familie zu nehmen, da man ja offensichtlich ueberfordert sei, im Verfahren dann schnell wegen klarer Chancenlosigkeit einknickt und trotzdem noch um jeden Cent (buchstaeblich) einer Leistung feilscht.Es geht hier niemals um die Betroffenen, sondern darum, das den Buchstaben des Gesetzes Folge geleistet wird, und das mit moeglichst wenig finanziellem Aufwand. Dabei sind die Gesetze im SGB VIII dazu da, Leistungen nach dem Bedarf des Hilfsbeduerftigen zu regeln. Regelmaessig wird auch von Richtern dementsprechend entschieden, das eine Leistung dem Bedarf entsprechend zu leisten ist, dennoch werden diese Urteile von Amtsseite immer wieder ignoriert.Wir behandeln also in Deutschland alle Hilfesuchenden gleich beschissen.
