[l] OK, die Meldung hier ist so krass, die mache ich als eigene Meldung und nicht als Update.Ich fasse nochmal zusammen, was da passiert ist. Die Democrats haben intern alle Hebel in Bewegung gesetzt, damit in ihrer Demokratiesimulation der Waehlerwille flaechendeckend unterdrueckt wird, und Bernie verliert und Hillary gewinnt, unabhaengig davon, was das Fussvolk sagt. Das war so offensichtlich, dass die Bernie-Anhaenger und am Ende Bernie selber mehrfach drauf hingewiesen und sich beschwert haben. Die Frau, die da wie keine andere fuer zustaendig war, die das vorangetrieben und bei allen Anschuldigungen als bescheuerte Verschwoerungstheorie weggewischt hat, die wird jetzt … zur Belohnung von Hillary eingestellt.Auf der einen Seite verstehe ich, dass Hillary ihre Wahlbetruegerin belohnen will. Wenn ein russischer Spion enttarnt wird, dann kriegt der vom Kreml nach dem Agentenaustausch ja auch ein schoenes Haeuschen am See irgendwo.Aber die Hillary scheint ja nicht mal den Anschein aufrecht erhalten muessen zu glauben, dass sie kein Wahlbetruegerin ist! Dieses Level an "ich scheiss auf euch alle" finde ich unglaublich.Das kennt man bei uns nur von nach der Wahl.Ist das jetzt Post-Demokratie? Wenn die dem Waehler gegenueber nicht mal mehr vor der Wahl mehr durchgehend so tun, als seien sie auf seiner Seite?Krass.Oh und das ist nicht das einzige, was aus den Wikileaks-Emails so rausgesuppt ist. Hier gibt es z.B. einen Thread darum, was fuer Positionen man edlen Spendern zuschustern kann. Money Quote:I should say, though, that the likelihood of landing a spot on ones as prestigious as NEA/USPS is unlikely. It’s much more likely they’ll get something like “President’s Commission on the Celebration of Women in American History.” (no shade to women)NEA ist die Kunstfoerderung, da kann man dann wahrscheinlich ein paar Jahre kostenlos ins Theater. USPS ist die Post, das erscheint mir persoenlich gerade nicht sonderlich prestigious. Anscheinend kenne ich da irgendein Detail nicht.Update: Krass, da musste erst Obama persoenlich anrufen, damit die Frau zuruecktrat. Die war fest entschlossen, irgendwelche Bauernopfer fuer sich ins Messer huepfen zu lassen.
