[l] Der Leserservice der Legal Tribune Online erklaert, welche Auswirkungen das neue Sexualstrafrecht auf euer Verhalten haben sollte. Zumindest wenn ihr nicht in den Knast wollt.Gute Arbeit, liebe Feministen! Das habt ihr ja echt mit voller Wucht und mit Ansage gegen die Wand gefahren. Um zu zeigen, dass ihr es koennt.Wenn wir das als Gesellschaft haben wollen, wieso haben wir dann nicht einfach den katholischen Gottesstaat ausgerufen?Den Vergleich bringe ich deshalb, weil das bei mir einen klaren Fall von Confirmation Bias ausgeloest hat, seit ich dem Konzept des Virtue Signalling begegnet bin. Ploetzlich sehe ich das ueberall, und vor allem sehe ich es als wichtigen Grund fuer den Untergang von Gruppierungen und ganzen Zivilisationen. Die katholische Kirche ist ein so ein Fall. Deren Dogmengeruest fing gut an, mit der Bergpredigt und so weiter, und dann entwickelt sich aus den normalen Fluktuationen in einem sozialen Gefuege ein Spike in irgendeine Richtung heraus, und Virtue Signalling sorgt dann dafuer, dass alle in die Richtung weiterrennen.Und jetzt stellt euch mal vor, ihr seid in der katholischen Kirche ein Reformator und wollt Dinge aendern. Dafuer braucht ihr eine kritische Masse von Anhaengern, und um die zu kriegen, muesst ihr die auf eure Seite ziehen. Und da kriegt ihr sie hin, indem ihr die Werte der Gruppe besonders stark vertretet. Und so gibt es ein Virtue Signalling-Rennen. Und am Ende wacht man auf und hat Donald Trump als Praesidentschaftskandidaten.Ob das mit den Osterinseln auch so lief? Ja klar haben wir hier ein existenzielles Problem, aber ich bau erstmal noch ein paar Steinkoepfe, um die anderen auf meine Seite zu ziehen?Der Klimawandel ist ja auch so ein Ding. Da geht das Virtue Signalling in die Richtung "ich tu nix, was der Wirtschaft schadet".Auf dem Weg von so einem kollektiven Amoklauf gibt es dann immer wieder Punkte, an denen man merkt, dass das gerade ueber das Ziel hinausgeschossen ist. Und da ist dann die Frage, ob man sich zur Klaerung dieses Sachverhalts lang genug aus der Echokammer bewegen kann. Der Vorteil von Virtue Signalling ist, dass man damit Gleichgesinnte finden kann. Der Nachteil ist, dass die dann nicht die gepredigten Werte kritisch hinterfragen werden.Manchmal kann man die Richtung beim Virtue Signalling noch ein bisschen aendern, indem man irgendwas zum Supergrundrecht ernennt. Die Republikaner hatten immer das Mantra "kleiner Staat". Der Staat soll sich nicht einmischen. Dieser Schusswaffenkram war in der Interpretation nur ein Auswuchs des kleinen Staats. Der soll sich nirgendwo unnoetig einmischen, das schliesst auch die Schusswaffen ein. Aber guckt mal jetzt gerade, bei Trumps Wahlkampf, da ist nirgendwo ein Wort vom kleinen Staat. Jetzt sind es die Terroristen und Auslaender. Und inhaltsfreies Gesuelze wie "make America great again".Ich glaube, dass das bei den Feministen auch grob so laeuft. Da gewinnt im Moment eine Stroemung, deren Virtue Signalling sich um Rape Culture dreht. Je mehr und absurder man ueberall sexuelle Übergriffe sieht, desto hoeheres Standing hat man in dieser Gruppe. Da ist dann auch nicht mehr die Frage, ob das, was man gerade tut, sinnvoll ist und hilft, sondern es geht nur noch darum, etwas gemacht zu haben. Um zu signalisieren, dass man die richtigen Werte vertritt.Und wo die Republikaner Donald Trump haben, haben wir Heiko Maas. Der ist ja durchaus sensibel, muss man ja sagen. Der tanzt gleich auf mehreren Virtue Signalling-Hochzeiten (u.a. auch auf der Internetzensur-"Hassbotschaften! Überall!!1!"-Schiene). Ein lupenreiner Opportunist, der Mann. Das Destillat der "Werte" der SPD.Was meint ihr? Wie krass uebers Ziel traegt mich da der Confirmation Bias?
