[l] Manchmal kommt hier eine Story vorbei, die ist so absurd, dass ich die gar nicht mehr gross kommentieren kann. Heute ist so ein Tag.Ein Mitglied der Linkspartei kriegt wegen Internet-Beleidigungen 3 Monate Haft ohne Bewaehrung. Das alleine ist ja schon der Hammer. Ohne Bewaehrung? Fuer Internet-Beleidigungen?! Na da wollen wir doch bitte mal die Details hoeren!Detail 1: Der Angeklagte hatte bereits vier Vorstrafen, alle wegen Drogendelikten. Hanfhandel. Die ihm vorgeworfenen Beleidigungen waren auf Facebook und richteten sich gegen das Rauschgiftdezernat:In dem Posting werden die Ermittler vom Rauschgiftdezernat als "Staatsbuettel" bezeichnet, nachdem diese einen Hanfhaendler "auseinandergenommen" haetten. Laut Eintrag habe es sich bei diesem um den angeblich "letzten verbliebenen Hanfhaendler in Ansbach" gehandelt, "der keine Kraeutermischungen, keine harten Drogen und keine Drogen an Minderjaehrige" verkauft habe, sondern ausschliesslich "qualitativ hochwertiges Cannabis zu einem humanen Preis an Erwachsene". Es folgen noch etliche wuestere Einlassungen, auch aus der Faekalsprache.Woher weiss denn das Amtsgericht Ansbach von diesen Beleidigungen, werdet ihr euch jetzt fragen? Nun, die hat jemand angezeigt! Nein, keiner aus dem Rauschgiftdezernat. Jemand aus der oertlichen US-Kaserne!Wie bitte? Aus der US-Kaserne?! Ja!!Demzufolge hat der Mann vom "Department of the Army, Headquarters, 2. Military Intelligence Battalion" am 1. Dezember 2015 kurz nach Mittag bei der Polizei angerufen. "Im Rahmen einer dienstlichen Internetrecherche" sei er an besagtem 12. November unter anderem auf den Facebook-Account der Partei Offene Linke Ansbach gestossen.Die US-Kaserne bezahlt Menschen dafuer, dass sie "die Kommunisten aufklaeren". Immer noch! Und beim Dreck gegen die Linken suchen fand der Mann diese Facebookgruppe und das Posting und zeigte das an. Dienstlich. Nicht privat. Dienstlich! Der wird dafuer bezahlt!So und jetzt wollen wir doch sicher alle wissen, welche Art von Beweiswuerdigung die da durchgefuehrt haben. Mehr als einen ausgedruckten Screenshot hat der Mann aus der Kaserne ja nicht geschickt. Hier ist, was die Anwaeltin des Beschuldigten sagt (leider in der taz, die ich nicht mehr verlinke):„Grundlage eines Strafverfahrens ist es, dass die Staatsanwaltschaft die Schuld des Angeklagten beweist. Niemand hat geprueft, ob dieser Post tatsaechlich existiert und von wem er verfasst worden ist“ (Danke, Luke)
