[l] Hier kamen mehrere Mails zu der "Vergleichswert"-Meldung vorhin rein. Was ich damit sagen wollte.Hier ist, was ich zurueckgeschrieben habe:Ich stelle mir das aus Sicht eines Afrikaners vor, dessen Familie unter den 800 Toten auf dem Boot waren (das ist schon 2015 gesunken und schon damals haben sie da echt viele Tote geborgen).Die nehmen ja nicht die Schrottboote und Schlepperbanden, weil sie Bock auf Absaufen haben, sondern weil wir in der EU die anderen Routen zugemacht haben.Aus Sicht eines Afrikaners wuerde ich also die Schuld an dem Tod ganz klar bei der EU sehen.Anders herum haben wir jetzt einen Afrikaner (Tunesier), der in Nizza 80 Menschen umbringt. Und alle fragen sich, warum jemand sowas tun wuerde.Ich fand, dass dieses Boot einen moeglichen Hinweis geben kann, wieso jemand sowas tun wuerde.Zwei schlaue Fragen kamen daraufhin zurueck, die ich hier auch gleich oeffentlich beantworten moechte. Erstens, ob ich mir damit nicht anmasse, anderen meine Sichtweise aufzudruecken. Ja, das mache ich. Kann ich aber nicht verhindern, das findet unterbewusst immer statt. Wenn ich es nicht verhindern kann, lasse ich mir da auch wegen der moralischen Schuldfrage keine grauen Haare wachsen.Zweitens, ob Religion und Fanatismus da fuer mich keine Rolle spielen. Doch, tun sie, aber in meinem Weltbild agieren Menschen erstmal rational, und Radikalisierung kann Menschen nicht zu Dingen zwingen, die sie nicht eh schon als Veranlagung in sich hatten, aber bisher erfolgreich unterdrueckt haben. Aus meiner Sicht ist das eine Nebelkerze der Politik, immer auf die Religion hinzuweisen, weil sie dann naemlich nicht die unbequemen Wahrheiten bei sich selbst suchen muessen.Was ich nicht zurueckschrieb, aber hier mal als Illustration verwenden moechte: Wir haetten es auch Auschwitz-Waertern nicht als Ausrede durchgehen lassen, dass sie halt radikalisiert wurden. Und wenn ein Massenmoerder vor Gericht seine Religion als Ausrede bringen wuerde, wuerde das auch keine Strafminderung bewirken koennen. Die gleichen Massstaebe sollten wir an Jihadisten anlegen. Jeder ist fuer seine Taten verantwortlich. Der Taeter, nicht seine Religion. Die kann zwar auch Schuld haben, aber nicht zur Entlastung des Taeters beitragen.
