[l] Worum ging es denn eigentlich bei dieser "Hasskriminalitaet"-Aktion?Nun, bei Heiko Maas war in der Sache der Zensor pinkeln und er gab zu Protokoll:Der bundesweite Einsatztag dient auch der Sensibilisierung der Buergerinnen und Buerger beim Umgang mit rechtsgerichteten Äusserungen in sozialen Netzwerken.Mit anderen Worten: Einschuechterung. Das Ziel war die Einschuechterung der Bevoelkerung. Keiner soll das Gefuehl haben, er koenne in Deutschland frei seine Meinung sagen oder gar die Regierung kritisieren.Und in diesem Kontext ergibt auch das neue Sexualstrafrecht ploetzlich sowas wie Sinn. Die Botschaft ist ja die selbe. Glaubt mal gar nicht, dass wir euch nicht verurteilt kriegen, ob ihr was angestellt habt oder nicht!Komisch, dass da ploetzlich so Not am Mann zu sein scheint. Frueher hatten wir dafuer das Steuerrecht. Das ist ja auch kein Zufall, dass das mit jeder "Reform" noch komplexer und undurchschaubarer wird. Da geht es auch darum, dass kein Buerger sich sicher sein kann, nicht mit einem Bein im Knast zu stehen.Vielleicht ist das Geschaeftsmodell der Steuerberater da zu erfolgreich. Wenn das Finanzamt bei mir eine Steuerpruefung durchfuehren will, dann gehen sie nicht in meine Wohnung sondern zu meinem Steuerberater. Damit faellt mir gegenueber ja das Drohmoment weg. Und ohne Drohung kann dieser Staat offensichtlich nicht mehr mit seinen Buergern koexistieren.Im Übrigen will ich mal darauf hinweisen, dass ich gerade bei diesen Facebook-Hasspostings mal gerne sehen wuerde, wie da die Beweisfuehrung laeuft. Mehr als "das kam von einem Account, der den Namen dieses Typen hat" werden die da ja nicht haben. Es wuerde mich sehr wundern, wenn Facebook da einfach die Bewegungsdaten und IP-Adressen rausruecken wuerde, ohne dass ein tatsaechlicher Straftatbestand von einem Richter festgestellt wurde. Facebooks Geschaeftsmodell ist, dass sie die Daten fuer sich behalten und Werbung verkaufen, nicht dass sie sie kostenlos an den Staat weiterreichen.Und selbst wenn Facebook den Accountnamen und die IP und den Zeitstempel hat, heisst das ja immer noch nicht, dass das der war, der dort wohnt. Die Argumente, die inzwischen bei Abmahnungen vor Gericht zum Ablehnen fuehren, gelten natuerlich auch fuer "Hasspostings".Daher glaube ich, dass die Durchsuchungen nicht der Überfuehrung dienen sondern Einschuechterungstaktik sind. Oh und damit die Staatsanwaltschaft und das LKA endlich wieder neue PCs kriegen. Die haben naemlich kein eigenes Budget fuer Hardware. Die arbeiten da mit den beschlagnahmten PCs von Buergern. Daher brauchen die "Ermittlungen" auch immer so lange auf beschlagnahmter Hardware. Und ohne Klage kriegt man die nie zurueck, mit Klage vielleicht nach 5 Jahren, wenn sie neuere Hardware beschlagnahmt haben in der Zwischenzeit.Woher ich das weiss? Ich bin vor Jahren mal beim LKA Berlin als Zeuge geladen worden. Die Sachbearbeiterin, offensichtlich eine Nichtraucherin, arbeitete an einem uralten Gammel-PC mit dicker Nikotinpatina. Als ich das ansprach, erklaerte sie mir das so. Da hatte ich dann auch keine weiteren Fragen mehr.
