[l] Der "Verfassungsschutz" hat sich im NSA-Ausschuss endgueltig laecherlich gemacht. Nicht nur setzen sie jetzt Xkeyscore "im Wirkbetrieb" ein, d.h. eine Backdoor, aeh, … Software eines feindlichen Nachrichtendienstes. Oh und der Maassen ist ja der beste Praesident, den sie je hatten.Generell sei Maassen ein "ausserordentlich erfolgreicher, sehr, sehr guter Praesident seiner Behoerde".Maassen, der Staatsgeheimnisse an die Presse verraet, der das Parlament belogen hat, der unser Land mit seinem "die Terroristen tarnen sich als Fluechtlinge" international laecherlich gemacht hat, DER Maassen. Der "ich gehe davon aus, dass die Amerikaner sich an amerikanisches Recht halten" Maassen. Der, der keine Erkenntnisse finden konnte, dass GCHQ unser Internet abgehoert hat. Ob er das mit Xkeyscore recherchiert hat? Der Maassen, der als das Gesicht des NSU-Skandals in die Geschichtsbuecher eingehen wird. Hans-Georg "virtuelle Trainingslager, Online-Handbuecher und Kampfsimulatoren" Maassen. Der, der schon im Fall "Murat Kurnaz" bewiesen hat, dass Menschenrechte und Verfassung nicht so wichtig sind, und dann zur Belohnung zum Chef der Behoerde gemacht wurde, deren Namen uns ins Gesicht luegt, sie sei zum Schutz derselben Verfassung da, die Maassen gerade mit Fuessen getreten hat. Scheiss auf "ordentliches Verfahren", der Kurnaz bleibt mal schoen in Guantanamo!Oh. Bin ein bisschen abgeglitten. Das Bundesinnenministerium liess jetzt in dieser Anhoerung zu Protokoll geben:Snowden sei aber schon zu seinen Zeiten bei der NSA und der CIA "von Anfang an eine nachrichtendienstlich gesteuerte Person" gewesen. Angesichts dessen "Verhalten nach der Zufluchtnahme in Moskau" spreche alles nachrichtendienstliche Erfahrungswissen dafuer, dass er sich "komplett, in toto" habe "abschoepfen lassen". Alles, was fuer russische Dienste interessant gewesen sei, duerften diese inzwischen in Erfahrung gebracht haben.Na WENN es jemanden gibt, dessen Erfahrungsschatz und Glaubwuerdigkeit ueber jeden Zweifel erhaben sind, dann ist das ja wohl der "Verfassungsschutz"!1!!Update: Hier die Pressemitteilung des Bundestages. Money Quote:Der Einsatz einer Drohne, meinte Kaller, sei ausserordentlich kostspielig und technisch aufwendig: "Ich kann mir einfach nicht vorstellen, dass die Amerikaner allein aufgrund der Ortung eines Handys eine Drohne abfeuern." Es gebe "keinen Nachweis eines unmittelbar kausalen Verlaufs eines gelieferten deutschen Datums fuer einen toedlichen Angriff".Kannste dir gar nicht ausdenken. Wir haben ein fucking Video des fucking NSA-Chefs, wie er vor laufender Kamera herumprotzt, dass sie genau das tun.Oh, und einen habe ich noch:Verstaendnis aeusserte Kaller auch fuer Maassens Klage ueber anspruchsvolle parlamentarische Ermittlungen. Er und seine Mitarbeiter haetten derzeit ebenfalls Auskunftsbegehren von gleichzeitig vier Untersuchungsausschuessen zu unterschiedlichen Themen zu bedienen: "Ich kann Ihnen sagen, das ist eine enorme Belastung. Die Abteilung aechzt."Als ob die ganzen Untersuchungsausschuesse halt Pech oder Zufall waren! Nein! Die waren Reaktionen auf Verkacken eurer Gammelbehoerde!Update: Der Maassen hat noch einen echten Kracher abgesetzt (letzter Absatz):Der Chef zaehlte vor Abgeordneten selbst die Staendige Vertreterin der Vizepraesidenten im BfV, Catrin Rieband, an. Die habe ihn nicht ueber den Fund der SIM-Karten informiert, obwohl man bei einer Wochenendtagung staendig miteinander gesprochen habe. Maassen ging sogar noch weiter: Wenn es nach ihm ginge, dann sollte man im Hof des Bundesamts Kreuze aufstellen. Und ein paar Mitarbeiter drannageln.Ja, liebe Leser aus dem Ausland. In Deutschland wird die Verfassung von einem Mann verteidigt, der selbst fuer seine eigenen Untergebenen Lynchjustiz fordert!
