[l] Der goldene Troll am Bande geht an Margarete Stokowski. Sie schrieb in ihrer Kolumne, … nun, was sie halt immer schreibt. Die armen Frauen werden vom fiesen Patriarchat unterdrueckt, gaehn, alle doof ausser icke und meine Kumpels, runterscroll, Frauen verdienen weniger, weiterblaetter, Gender Studies sind aber doch ernstzunehmende Wissenschaft, tabzumach.Ich gestehe, dass ich die Brillianz dieses Artikels nicht auf Anhieb gesehen habe. Fuer mich las sich das wie das ewig selbe Geschwurbel, was halt von erschuetternd vielen weiblichen Kolumnisten immer so kommt. Ein paar gehaessige Satzfetzen, die Maenner sind alle doof, die Frauen sind viel schlauer, aber man laesst sie ja nicht, da muesste doch mal jemand was machen, wieso macht denn da niemand was. *gaehn*Und ich denke mir immer: MAN LÄSST EUCH DOCH GERADE MACHEN! Nutzt eure Chance fuer ein paar brilliante Einsichten, deckt Dinge auf, kitzelt meine Synapsen! Stattdessen? Mimimi winsel herumheul.Warum muessen wir unsere Geheimdienst-Berichterstattung immer von Geheimdienst-Mascolo kriegen? Weil das sonst keiner macht! Das waere eure Chance gewesen!Aber mit dieser Kolumne hat sie es tatsaechlich geschafft, dass der so von der Seite angepinkelte Thomas Fischer mit einer Gegen-Kolumne reagiert, die die Schlammsuhler vom ehemaligen Nachrichtenmagazin natuerlich sofort rauskloppen. Inhaltlich genau so unnoetig wie die Stokowski-Kolumne, auf die sie reagiert, aber bestimmt ganz grossartiges Clickbait. Und da merkt man so richtig, wie sehr er sich geaergert hat, dass ihn, den honorigen Bundesgerichtshof-Richter mit langer Strafrechts- und Lebenserfahrung, hier irgendeine junge Frau, die vom Alter her seine Tochter sein koennte, in einer belanglosen Kolumne bei einer belanglosen Clickbait-Webseite anzupinkeln wagt.Leider hat er damit das Gegenteil dessen erreicht, was er erreichen wollte. Ploetzlich sieht diese belanglose Mimimi-Kolumne wie ein satisfaktionsfaehiger Gegenspieler von Herrn Fischer aus. Und Herr Fischer laesst sich voellig ohne Not auf das Niveau von Internet-Mimimis herab und schreibt Saetze wie diese hier:Nur am Rande: Was Frau Stokowski ueber die im derzeit bedeutendsten Strafprozess Deutschlands beschuldigte Frau Lohfink und die Äusserungen Fischers zu Berichten ueber Geldstrafen und berufliche Taetigkeiten von "Busenwundern" schreibt, muss nicht ernsthaft kommentiert werden. In der Beschraenktheit des Gedankens laesst sich die Philosophin auch hier von niemandem ueberbieten. Nun mag man einer 1986 geborenen Expertin fuers Frau-Sein nicht uebel nehmen, schon die allerersten Grundzuege etwa der menschenfreundlichen Kunst von Robert Crumb nicht verstanden zu haben. Es ist aber sehr anstrengend, sich mit solchen Menschen unterhalten zu muessen.Wahrscheinlich sollten diese Worte Frau Stokowski demontieren. Tatsaechlich haben sie Herrn Fischer demontiert. Das war nicht nur unnoetig, es war kontraproduktiv, und wenn Frau Stokowski es schafft, einen Bundesrichter dazu zu bringen, so einem Absatz zu Protokoll zu geben, dann hat sie gewonnen. Auf der nach oben offenen Boehmermann-Skala ist dieser Troll mindestens eine 8. Glueckwunsch, Frau Stokowski!Ich kann eine gewisse Enttaeuschung nicht verhehlen an der Stelle. Ich hatte den Fischer da fuer souveraener gehalten.Übrigens ist nicht alles schlecht an der Replik. Ganz am Ende steht das hier:Am 7. Juli wurden uebrigens zwei Taeter von Koeln verurteilt: der eine wegen sexueller Noetigung, der andere wegen in einer Gruppe begangenen Beihilfe zur sexuellen Noetigung. Beides war seit 1997 strafbar.Damit haette man es auch gut sein lassen koennen.
