[l] Direkt nach dem Brexit gab es sofort bei den Hardcore-Anti-EU-Medien in UK Verschwoerungstheorien, dass die EU jetzt schnell-schnell eine Europa-Regierung aus dem Boden stampfen wolle. Den Laendern die Souveraenitaet wegnehmen, zentralistisches Unterdrueckungsregime, die volle Breitseite.Nun ist diese Idee, dass finstere Kraefte eine Weltregierung schaffen wollen, sozusagen ein Urgestein der Verschwoerungstheorien-Branche. Normalerweise behaupten das bekloppte Schusswaffennarren und die Weltregierung waere dann die Uno, nicht nur was fuer Europa.Das sprach also schonmal direkt dagegen, dass da was dran sein koennte. Das und das Timing, natuerlich.Ausserdem hat die EU ein Einstimmigkeitsprinzip, es muessten also alle Mitgliedslaender zustimmen. Das ist jedenfalls nach aktuellem Stand voellig ausgeschlossen. Dieser Plan waere also nicht nur bescheuert und kontraproduktiv und wuerde den Brexit-Schreihaelsen nachtraeglich ihr Gekreische legitimieren, er waere auch nichts weiter als ein feuchter Traum irgendwelcher EU-Buerokraten, denn umsetzbar ist das nicht.Ich habe also heiser gekichert und das als britischen Verschwoerungsbullshit zu den Akten gelegt.Stellt euch mein Erstaunen vor, als heute in der FAZ folgendes steht:Der Praesident des Europaeischen Parlaments Martin Schulz fordert als Konsequenz aus dem Brexit-Referendum den Umbau der Europaeischen Kommission zu „einer echten europaeischen Regierung“.Wait, what?!NEIN! Ich war mir sicher: So bloede sind die nicht in der EU. Die geben doch nicht nur eine Woche nach dem Brexit-Votum den Anti-EU-Deppen rueckwirkend Recht und faseln was von weitergehendem Wegnehmen der Souveraenitaet der Mitgliedslaender und Europa-Regierung?!DOCH! Die SIND so bloede!Aber Sekunde, mal nicht den Blutdruck unnoetig steigen lassen. Was schlaegt der Schulz denn konkret vor?diese EU-Regierung solle „der parlamentarischen Kontrolle des Europaparlaments und einer zweiten Kammer, bestehend aus Vertretern der Mitgliedstaaten, unterworfen“ sein.Ich weiss ja nicht, wie euch das geht, aber die Behauptung, dass irgendwas parlamentarischer Kontrolle unterworfen ist, das loest bei mir nur noch gelangweiltes Achselzucken aus. Wisst ihr, was noch parlamentarischer Kontrolle unterworfen ist? Die Geheimdienste! Und da konnten wir ja gerade prima sehen, wie toll sowas funktioniert!1!!Wer uebrigens dachte, mit "Umbau zu einer echten Regierung" ist gemeint, dass wir Demokratie einfuehren und die Kommission durch Wahlen von den EU-Buergern selektiert werden, der irrt sich natuerlich. Das soll genau wie jetzt ein groteskes Gruselkabinett aus intransparent Entsandten irgendwelcher bereits hinter zwei Indirektionen vom Waehler isolierten politischen Eliten bleiben.Aber so kann man das natuerlich nicht verkaufen, also packen sie da einen so krassen Spin dran, dass die Schwingungen in der EU Erdbebengefahr erzeugen:Unzufriedenheit mit der EU fuehre dann nicht mehr dazu, schreibt Schulz in der F.A.Z., dass sie grundsaetzlich in Frage gestellt werden. Vielmehr koennten die Buerger „durch Wahlen eine europaeische Regierung durch eine andere ersetzen“.Oh ach ja? Wie soll ich denn jemanden abwaehlen, den ich da hin hingewaehlt habe, Herr Schulz?Ich will euch jetzt mal ein Geheimnis verraten. Der Schulz will gar nicht, dass das demokratisch wird. Denn wenn das demokratisch waere, waere er dort nicht im Amt. Die SPD ist eine abgehalfterte Halbleiche auf dem Weg zum Abdecker. Schulz saesse beim Bestattungsunternehmer auf dem Sofa und nicht im EU-Parlament, wenn es hier demokratisch zuginge.Aber wartet, geht noch weiter:Schulz schreibt, ein Problem der EU sei es, dass fuer die Buerger nicht klar sei, wer was tue. Oft werde die EU fuer Missstaende verantwortlich gemacht, die auf die Beschluesse der Regierungen der Mitgliedstaaten zurueckzufuehren seien.Ja, stimmt. Beschluesse dieser undemokratischen EU-Kommission. Die Kommissare sind aufgrund von Beschluessen der Regierungen der Mitgliedsstaaten dort. Nicht weil die jemand gewaehlt haette. Die machen dann alles kaputt.Woher ich weiss, dass die und nicht das EU-Parlament alles kaputtmachen? Weil das Parlament keine Gesetze vorschlagen kann. Das kann nur die EU-Kommission. Glaubt ihr mir nicht? Googelt selbst!Aber wo wir hier schon gerade Medienkompetenz machen, lege ich noch einen dicken Scheit ins Feuer:Die EU solle sich nicht in Angelegenheiten einmischen, die national oder regional geregelt werden koennten, sondern sich auf jene Fragen konzentrieren, die die europaeischen Staaten nur gemeinsam bewaeltigen koennten.Das waeren … gar keine. Diese Aussage ist gleichermassen sinnlos, nichtssagend und bescheuert. Das ist der Quotenmitarbeiter unter den Aussagen in dem Artikel. Darauf werden sie spaeter zeigen, wenn sie Kritiker als "EU-Skeptiker" und "Rechtspopulisten" beschimpfen. Dann werden sie sagen: Schaut her, wir haben doch gesagt, dass die EU bloss Dinge tun soll, die die EU tun sollte!1!!So langsam frage ich mich, ob die Briten nicht Recht hatten mit ihrem Brexit. Dieser Schulz muss da weg.PS: Ein „Parlament“, das keine Gesetze vorschlagen kann, ist wie ein Fahrrad, das nicht fahren kann.
