[l] Meine Guete! Ich kriege hier einen Haufen Winselmails von AMD-Fanboys, die treiben mir echt die Traenen in die Augen. Un-glaub-lich. Wie so eine von ihrem Mann verpruegelte Ehefrau, die mit den fadenscheinigsten Ausreden kommt, wieso sie bei der Beziehung bleibt und nicht zur Polizei geht.Aber aber mit dem naechsten Treiber wird alles besser!Bald gibt es bestimmt ein Firmware-Update!Das sind doch nur Referenzdesigns, die Karten von Asus und Sapphire werden bestimmt viel besser!Merkt ihr das eigentlich nicht selber, was ihr da macht?Leute, Leute, Leute. Ich habe ja Verstaendnis dafuer, dass ihr offenbar alle traumatisiert davon seid, von Nvidia und AMD seit Jahrzehnten verarscht zu werden. Ich spiele dieses Spiel jetzt, seit es CGA und Hercules als Grafik-Optionen gab. Es gab nie eine Zeit, in der es nicht hiess, dass bald ein Wundertreiber kommt und das alles fixen wird. Mit der naechsten Generation wird alles besser! Warte nur bis Dezember! Aber die RX 480 ist doch bloss fuer das Mittelklasse-Segment!1!!Nee, so laeuft das nicht. AMD kann nicht "ist geil fuer VR" sagen, und dann bringt die Karte nicht mal bei 1080p stabil 60 Frames in allen aktuellen Spielen. Soll das ein Witz sein?!"OK, die GTX 1070 bringt 50% mehr Performance pro Watt, aber verglichen mit den Vorgaengerkarten von AMD …!1!!"Meine Guete. Ich komm mir vor wie auf der Sonderschule. Merkt ihr nicht selber, wie debil die "Argumente" sind, mit denen ihr mir da kommt?Meine Guete!!!Also, zum mitmeisseln. Seit Jahren beschubsen uns Nvidia und AMD mit schlechten Produkten. Und ihr habt euch alle "das kleinere Übel" ausgesucht und verteidigt das jetzt, weil ihr keine andere Option seht als bei eurem Übel der Wahl zu bleiben. Das ist erbaermlich und ihr solltet euch alle mal was schaemen. Nvidia ist nicht euer Freund. AMD ist nicht euer Freund. Die wollen euch beide ueber den Tisch ziehen. Profitmaximierung. Kapitalismus. Schon mal gehoert?Das Mindeste, was ihr als Antwort tun koennt, ist mal ehrlich eurem Ärger Luft machen. Sagt denen, dass ihr euch verarscht fuehlt. Und zieht Konsequenzen. Ich kaufe zum Beispiel nie wieder Grafikkarten von Asus ein. Solange die Presse jedesmal einen Orgasmus vortaeuscht, damit sie naechstes Mal wieder vorab ein Pressesample kriegen, solange duerft ihr denen ihr "boah ist die Karte geil!!1!" nicht einfach glauben.
