[l] Oh, ach? Ein Einsender zu der Hooligan-Geschichte:In der franzoesischen Presse wird die Sache komplett anders dargestellt als von dir (180° anders). Dort wird mehrfach ueber Verurteilungen im Eilverfahren gegen englische Hooligans berichtet, inklusive Einreiseverbot und Stadionverbote. Auch ein franzoesischer Hooligan muss ein Jahr ins Gefaengnis, ohne Bewaehrung!Kein einziger russischer Hooligan, der in Marseille an den Krawallen beteiligt war, wurde bislang strafrechtlich belangt (anscheinend wurde noch nicht mal einer verhaftet).LiberationLe FigaroSports.ftFrance SoirIch kann also wirklich keine anti-russiche Verschwoerung erkennen. Wenn ueberhaupt stellt sich die Frage, wie die in Frankreich angesichts der Krawallen noch unbehelligt herumlaufen und sich von Spielort zu Spielort weiterpruegeln koennen…Wieso ist denn das dann in unseren Medien so ein Thema mit den russischen Fans, wenn die sich anscheinend nicht mal krass genug daneben benehmen, um vor Ort verhaftet zu werden?!Update: Der Einsender legt nach:Also meine Einsendung war jetzt nicht so gemeint, dass die franzoesische Presse das so interpretiert, dass die Russen sich dort nichts zu schulden haben kommen lassen, eigentlich im Gegenteil. Es scheint schon ziemlich offensichtlich, dass die Russen vermutlich noch haerter und krasser vorgingen. Sie liessen sich halt nur nicht so einfach erwischen bzw. die Polizei war nicht gut genug, um sie zu verhaften (was ja auch in der deutschen Presse wie z.b. in deinem Ursprungslink kritisiert wurde).Im Libération-Artikel, den ich dir geschickt habe, ist zum Beispiel davon die Rede, dass die Russen extrem trainiert, koordiniert und gut vorbereitet waren. Sie haben zum Beispiel nicht den Fehler gemacht in Marseille am Flughafen zu landen, auf den sich der franzoesische Sicherheitsapparat vollkommen konzentriert hat (in Sachen Einreisechecks, Kontrollen, Taetererkennung ex post durch Videokameras, etc.).Was ich in England, wo ich wohne (lese aber viel franzoesische Presse privat), so in ein paar Londoner und Gesamtbritischen Blaettern bemerkt habe, ist dass die Presse hier die Englaender viel weniger hart ran nimmt als die franzoesischen Hooligans (die laut der lokalen Presse hier anscheinend gezielt die Englaender provozierten), oder auch die Russen.Ich denke also, dass es einen Tenor in der gesamten westeuropaeischen Presse gibt der sich ueber die russischen Fans aufregt, aber eben auch sehr begruendet und eher darauf fussend, dass die Leute es so wahrnehmen, dass die Russen sich noch krasser daneben benommen haben, aber eben keiner belangt wird. Selbst die, die korrekterweise davon ausgehen, dass sich sowohl Russen, Englaender als auch Franzosen daneben benommen haben, koennen sich halt darueber aufregen, dass nur die Englaender und Franzosen belangt werden.Jemand anderes kommentiert in die selbe Richtung:Bei uns in der Schweiz toent die Presse so: Die Russischen Schlaeger waren trainiert und organisiert, im Gegensatz zu den Briten, die vor allem betrunken waren. Weil sie zu hart fuer die nicht darauf vorbereitete Polizei waren konnten sie (bei den Krawallen) vorerst nicht festgenommen werden. Sie haben sich also zu krass benommen, nicht „nicht krass genug“.
