[l] Frankreich laesst russische Fussballfans nicht mehr rein.Aber die Briten? Kein Problem. Geht ja auch nicht anders, solange die sich noch nicht mit dem Brexit aus der EU gekickt haben. Und so "muessen" wir halt unseren Ärger (schon das Wort Hooligan ist ein britisches, kein russisches!) an jemand anderem auslassen. Und die Russen standen gerade guenstig.Oh apropos Russen: Die Russen duerfen bei der Leichtathletik nicht an den olympischen Spielen teilnehmen. Weil bei den Russen, muesst ihr wissen, da ist, muesst ihr wissen, die Dopingkultur besonders augepraegt. Im Westen hingegen gibt es nur lauter verwirrte Einzeltaeter, schwarze Schafe sozusagen, muesst ihr wissen.Mir persoenlich gehen ja Sport-Events am Arsch vorbei, ausser ich nehme selber dran teil. So Grossevents wie die olympischen Spiele und die Fussball-WM sind Ablenkung fuers Volk, Brot und Spiele.Aber die Leichtigkeit, mit der hier einzelne Menschen sich zu entscheiden anmassen, dass wir die Freundschaft mit Russland mal eben mit Fuessen treten koennen, die aergert mich immens. Was wenn wir in ein paar Jahren mal wirklich Russlands Hilfe brauchen.Wir brauchen die ja jetzt schon, Erdgas und so, aber die Russen sind bisher professionell genug, um diesen Hebel nicht gegen uns einzusetzen.Aber nehmen wir mal an, etwas unvorhergesehenes passiert. Sagen wir: Eine Fluechtlingskrise. Diesmal aus Asien. Und wir brauchen Russlands Hilfe. Und wir haben die jahrelang voellig sinnlos provoziert und geaergert, wie wir es ja gerade tun. Was dann?Der Kontrast unseres Verhaltens gegenueber Russland und der Tuerkei koennte krasser nicht sein. Das aergert mich gewaltig.Aber hey, die Russen sind die Boesen. Der Volksaufstand feiert heute den, aeh, 63-jaehrige Jahrestag! Das erwaehnen wir mal, damit keiner vergisst, wieso wir eigentlich gegen Ozeanien im Krieg sind.Erinnert ihr euch noch, wie sie uns gesagt haben, die Russen sind wegen ihrer fiesen Schwulenpolitik boese? Guckt mal, was gerade in der Tuerkei passiert. Aber warum sollte man das in der Politik instrumentalisieren, das sind ja die Tuerken und nicht die Russen. Zum Vergleich: Die (furchtbare) Situation in Russland. Übrigens, wo ich gerade bei Gay Pride Parades herumklicke, fand ich dieses lustige Detail:Nachdem ein Gay Pride in Warschau, Polen in den Jahren 2004 und 2005 durch den damaligen Oberbuergermeister der Stadt Warschau, Lech Kaczynski verboten wurde, haben die Organisatoren dieser Demonstration, lokal bekannt als Parada Równości, den Europaeischen Gerichtshof fuer Menschenrechte in Strassburg, Frankreich angerufen. Im Mai 2007 wurde Polen, hier repraesentiert durch Lech Kaczynski fuer schuldig befunden, unter anderem das Menschenrecht auf Versammlungsfreiheit verletzt zu haben.Lech Kaczynski? Ja! DER Lech Kaczynski, Praesident von Polen!
