[l] Boah das kann ja alles nicht wahr sein. Ich hatte doch die Tage diesen Artikel aus Kanada verlinkt, bei dem es mir um den Vergleich mit der katholischen Kirche ging. Der Artikel handelte von Vergewaltigungsvorwuerfen gegen einen Radiomoderator der CBC.Den Fall selbst hatte ich nicht weiter verfolgt, und der Artikel war eh von 2014. Ich schrieb also dran: Steht inhaltlich in keinem Zusammenhang zu Jake Appelbaum, und dachte mir nichts weiter bei.Jetzt schreibt mir ein Einsender, der den Fall kennt, wie der ausgegangen ist. Ich zitiere:Der aktuelle Stand ist: Jain Gomeshi wurde freigesprochen, seine Anklaegerinnen stehen als Verschwoererbande von Luegnerinnen da, die Staatsanwaltschaft und die Polizei haben sich fett blamiert. Objektiver ist es in den Artikeln von Christie Blatchford in der National Post nachzulesen:Christie Blatchford: The Ghomeshi sex-assault case started falling apart right from the startChristie Blatchford: Ghomeshi verdict was magnificent, compared to trial by press or social mediaWas Dir als Verschwoerungsfan darueber hinaus vielleicht gefallen wird: Es spricht Einiges dafuer, dass der in dem von Dir verlinkten Artikel genannte Freelancer Jesse Brown die ganze Kampgene gegen Jian Gomeshi koordiniert hat, weil er eine persoenliche Fehde gegen den CBC ausficht.Wieder Christie Blatchford:Christie Blatchford: Is Ghomeshi complaint being dropped over credibility issues? Interview may hold cluesSie bezieht sich dabei auf die vloggerin Diane Davison, die die Hintergruende ausfuehrlich recherchiert hat.Falls Dein Verweis keine Übung in Medienkompetenz war, sondern Unwissen: Überleg Dir ob Du das veroeffentlichen willst - spaetestens der Verweis auf Davison wird Dich wieder an die Spitze der Shitlords setzen :-)Damit muss ich dann wohl leben. Das war natuerlich eine Übung in Medienkompetenz, denn alle meine Blogeintraege sind Übungen in Medienkompentez. Aber das war eben auch Unwissenheit. Wie krass. Man muss echt jedem Scheiss erstmal stundenlang hinterher recherchieren, bevor man irgendwem irgendwas glauben kann.Weia.Diese Diane Davison sagt mir uebrigens nichts. Muss ich dann wohl mal klicken, wenn ich mich hier schon ihretwegen zum Shitlord machen lassen muss.Update: Die Frau heisst Diana Davison, nicht Diane. Unter Diane Davison findet man irgendein irisches Fotomodell. (Danke, Hauke)
