[l] Diese Jake-Story blubbert inzwischen immer weiter, immer mehr Vorwuerfe kommen dazu. Ich privat bin inzwischen auch soweit, die fuer glaubwuerdig zu halten. Erstens weil sie auf mich nicht uebertrieben wirken ("ich lag neben ihm im Bett und war bewusstlos und er hat mich begrapscht" klingt fuer mich glaubwuerdig, das kann ich mir als Situation vorstellen) und zweitens weil da jetzt Namen dranstehen, und das sind tatsaechlich alles Leute aus der amerikanischen infosec-Szene.Fuer mich persoenlich war der Wendepunkt, als ich Jakes ueberspezifisches Dementi sah. Ich hatte das als Update an meinen letzten Beitrag dazu drangehaengt. Dort schreibt Jake, er habe "sich keine kriminellen Übergriffe zu Schulden kommen lassen". Dieses Wort, kriminell, an der Stelle, das sagt mir, dass er die Übergriffe nicht bestreitet, aber sie fuer nicht so schlimm haelt, jedenfalls nicht fuer Straftaten. Das mag daran liegen, dass das angeblich so schwache Sexualstrafrecht in Deutschland in den USA so eine Art Mem bei Diskussionen ueber Vergewaltigungen ist. So ala "in Deutschland waere das nicht strafbar". Ich halte es fuer moeglich, dass Jake das ein paar Mal gehoert hat, und als er dann in Deutschland war, hat er das halt gemacht.ALLERDINGS gilt immer noch die Unschuldsvermutung. Bis eine Staatsanwaltschaft Anklage erhoben, die Polizei ermittelt und ein Richter ihn verurteilt hat, ist Jake unschuldig.Was mich gerade an dieser Geschichte richtig auf die Palme bringt, ist dass das Tor-Projekt Jake anscheinend 2015 schon mal suspendiert hat wegen Vorwuerfen in diese Richtung. WTF? Und sie sagen niemandem was?!Und waehrend wir hier ueber Jake diskutieren, passiert in den USA das hier: Ein Sportler an der Elite-Uni Stanford vergeht sich an einer bewusstlosen Frau, kriegt nur 6 Monate Gefaengnis. Die US-Presse regt sich jetzt ueber seinen Vater auf, der zu Protokoll gab, er faende schon die 6 Monate viel zu viel, sein Sohn habe ja bloss "20 minutes action" gehabt und ueberhaupt sei die Frau ja bewusstlos gewesen und habe gar nichts mitgekriegt. Das ist natuerlich voellig absurd, aber ich finde, man muss den Vater hier in Ruhe lassen. Es geht um seinen Sohn, da handelt kein Vater rational. Von den 6 Monaten muss dieser Vergewaltiger nur 3 tatsaechlich hinter Gitter. Das erscheint mir in der Tat ein viel zu geringes Strafmass. Zum Vergleich: In Grossbritannien ist die durchschnittliche Strafe fuer Vergewaltigung 8 Jahre Knast. Fuer die USA finde ich gerade nur Zahlen aus den 90er Jahren, da waren es 11 Jahre Knast (davon aber nur die Haelfte tatsaechlich hinter Gittern bei guter Fuehrung).Zusammenfassend muss ich sagen, dass ich entsetzt bin, dass a) in dieser ach so zivilisierten Welt Vergewaltigung ueberhaupt noch ein Problem ist, dass es dort b) so eine Drei-Affen-Kultur gibt und niemand Anzeige erstattet und c) dass Kinder aus gutem weissen Hause dann bevorzugt werden. Wo sind wir den hier bitte!? Mehrere der Vorwuerfe gegen Jake beziehen sich auf eine Hotellobby 20m vom CCC-Kongress entfernt. Das muessen Dutzende von Zeugen gesehen haben! Und KEINER sagt was!? Wir haben auf dem Congress Security, die haette Jake gewaltsam vom Gelaende entfernt, wenn jemand was gesagt haette. Was zur Hoelle?! Und die fragen sich jetzt, was sie falsch gemacht haben, dass die Opfer ihnen nicht genug Vertrauen entgegen bringen in so einer Situation. Auf allen Seiten nur Verlierer bei der Story.(Den Begriff der Rape Culture lehne ich immer noch ab, weil er die guten Menschen beschmutzt, die bereit standen um einzugreifen, und denen niemand was gesagt hat)
