[l] Hier noch eine Einsendung zur Frage des Umgangs der Polizei mit Sexualdelikten. Ich hoffe, dass das niemanden von euch betrifft, aber falls doch, dann solltet ihr das wissen:Ich bin maennlich, [Mitte Zwanzig]. Vor [ein paar Jahren] bekam ich eine schwere Depression, die ich nach etwas aerztlicher Aufarbeitung darauf zurueckfuehrte, dass es zwischen mir und meiner Mutter sexuelle Kontakte gab, die weit ueber eine Mutter-Kind-Beziehung hinausgingen.Die Erfahrung, die ich bei der Erstattung der Anzeige bei der Polizei machen musste, war sehr gemischt und passt wohl auch zu dem was du gerade als Frage in die Runde geworfen hast:Gerade als Mann, der eine Frau anzeigt, scheint man nicht wirklich fuer voll genommen zu werden. Nachdem ich dem Polizisten am Empfang mitteilte, dass ich gerne meine Mutter anzeigen wuerde wegen etwas Sexuellem (was schon Überwindung genug darstellt), kam nach etwa 15 Minuten ein Polizist in das voll besetze Wartezimmer (so um die 15 Personen) und fragte mich mich mit lauter Stimme, was denn Sexuelles zwischen mir und meiner Mutter vorgefallen waere, ich solle das doch mal genau erklaeren, damit er weiss, wer denn ueberhaupt zustaendig sei. Meine eher gefluesterten Ausfuehrungen wurden vor dem Notieren auf einem Zettel nochmal mit lauter Stimme zusammengefasst. Ich bin kein Angsthase aber an diesem Punkt waere ich fast weggelaufen. Nun muss ich aber zugeben, dass es ab diesem Tiefpunkt stetig bergauf ging. Der Kommissar, der die Anzeige dann aufnahm, war zwar in diesem Gebiet noch recht unerfahren, aber er nahm meine Anzeige dann recht sachlich in angenehmen Klima auf. Am naechsten tag wurde ich wohl nach Ruecksprache mit Kollegen nochmal geladen, und es wurde nochmal sehr genau auf weniger relevante Punkte eingegangen. Ich hatte immer das Gefuehl, er war sich beim ersten mal nicht bewusst, ob das eine Straftat darstellte (Ich glaube nicht, dass dies bei einem Maedchen auch so gewesen waere). Insgesamt wurde ich wohl um die 10 Stunden vernommen (Das erste Mal 4 dann nochmal 6 Stunden).  Meine Schwester, die spaeter in einer anderen Polizeidienststelle vernommen wuerde, berichtete das die Kommissarin ebenfalls ein sehr sachliches aber nie kaltes oder unangenehmes Klima geschaffen hat.Meinen Erfahrungen nach wuerde ich empfehlen, eine schriftliche kurze Anzeige zu erstatten, dann erspart man sich die Demuetigungen der Streifenpolizisten und wird direkt zu den „Profis“ vorgelassen.
