[l] Zu meinen Ausfuehrungen zum Berliner Schulsystem kam noch ein laenglicher Kommentar rein, den ich hier wiedergeben moechte:Bevor ich meine Broetchen mit Programmierung verdient habe, war mein Studienschwerpunkt "Bildungsplanung" - OK, ist fast 40 Jahre her. Das war damals schon kein anstaendiger Beruf, weil Dank des Foederalismus jedes Land eh sein eigenes Ding machte, aber damals wollte zumindest der Bund professionell beraten werden: "Die Schule der Nation ist die Schule" - sagte Willy Brandt - und meinte das ernst. Goldene Zeiten, in denen jede Menge neue Schulen und Unis gebaut, Lehrer und Dozenten en masse eingestellt wurden (wenn sie nicht Berufsverbot kriegten). Die einzige Zeit, in der das Bildungssystem durchlaessiger wurde, und das hat die Politik damals so gewollt.  Du hast Recht, dass es heute nicht mehr so ist. Recht hast du auch mit der Beschreibung des politischen Personals, aber mit der Aussage, die Rentner sollten gegenueber der Jugend bevorzugt werden, liegst du daneben. Dazu gibt es zu viele Fruehverrentungen, werden zu viele Alte gezielt in die Armut abgeschoben. Der Gegensatz "Alt gegen Jung" ist konstruiert, er dient als Argument fuer Rentenkuerzungen ("die junge Generation braucht mehr Ganztagsschulen") und Kuerzungen bei Erziehung und Bildung ("die Rentner kosten zu viel") gleichermassen. Ja was denn nun?  In Wirklichkeit wird an Allem gespart, was keinen Profit verspricht - die Daseinsfuersorge des Staates bietet sich als Opfer einer neoliberalen Agenda doch perfekt an! Ich will jetzt nicht mit Zahlen um mich schmeissen, aber die Zeiten der Vollbeschaeftigung sind lange vorbei, viele Menschen werden nur noch als Konsumenten gebraucht. Und im Supermarkt oder bei Amazon sind umfassend gebildete Menschen nun mal ueberqualifiziert; schlimmer noch: sie koennten was merken.  Du reisst dir mit dem Blog ja den Arsch auf, damit die Leute lernen, eins und eins zusammen zu zaehlen - so von wegen Medienkompetenz. Logarithmen braucht's dafuer nicht, aber ein Verstaendnis fuer Zusammenhaenge. Genau das wird durch die Verschulung der Unis und das Runterbrechen von Allgemeinbildung auf "Kernkompetenzen" kaputt gemacht. Ganz im Sinne unserer schoenen neuen Welt geht es nur noch um Effizienz, und wie erreicht man die: genau, durch Wettbewerb.   Passt doch prima zusammen: staatliche Infrastruktur wird in den "freien" Markt entlassen, weil der bekanntlich alles zum Besten regelt. Fuer gewisse Kreise funktioniert das auch: mit ca. 10% liegt der Anteil der Schueler von Privatschulen so hoch wie nie, und bei den Unis suchen die Studenten reicher Vaeter gezielt nach den Elite-Instituten - dafuer gibt's Rankings von Burda & Co., die Politik nennt das "Exzellenzinitiative". Umgekehrt wird ein Schuh draus: in der Breite, fuer uns Normalos, wird auf Biegen und Brechen gespart, das Geld geht an die Eliten.   Solche Ideen werden u.A. von modernen Bildungsplanern entwickelt - nicht beim Staat, sondern beispielsweise bei der Bertelsmann-Stiftung. Da sage noch einer, die Privaten seien nicht effizient! Die Agenda dieser Voegel ist ueberall gleich, nicht umsonst stoehnst du lustvoll auf, wenn "der Staat" sich mal wieder die Pest in Form privater Wirtschaftsberater in's Haus holt. Mit der Bildungsberatung sind die Bertelsstifter sehr erfolgreich: ich frage mich seit Jahren, wer bei RTL eigentlich die Werbung mit debilen Einspielungen von "Bauer sucht Frau" oder DSDS guckt - nun, genau die Opfer des Systems, welches die Stiftung unseren Politnasen seit Jahrzehnten verkauft.   Meine Generation ist zwar mit spaetestens 58 Jahren nicht mehr "vermittelbar" und geraet ziemlich flaechendeckend in die Altersarmut, aber ich bin der letzte, der nicht bessere Schulen fuer die Jungen fordert, denn die sollen meine Rente verdienen und, vor allem, eins und eins zusammenzaehlen koennen, damit sie merken, wer uns gegeneinander ausspielen will, damit er den Reibach macht, ohne dass wir Einspruch erheben.
