[l] Zur Schulmisere berichtet ein Einsender aus NRW:Das ist in NRW nicht anders. Ich wuerde dies nicht an den trigonometrieschen Funktionen aufhaengen, sondern prinzipiell daran, dass mathematischen Denken nicht mehr gelehrt wird.Wissen ueber Gruppe, Ring und Koerper wird nicht mehr vermittelt. Beweise werden ein paar mal vom Lehrer gezeigt, aber dieses Wissen wird nicht mehr abgefragt. Jedes Jahr fliegen ein paar Anforderungen aus dem Kalalog. Die Analysis kommt in NRW nun ohne Polynomdivision und Partialbruchzerlegung aus. Der Schueler muss nur noch ein wenig rechnen und nach Schema F die Aufgaben runterrechnen. Auch hier unterstuetzt durchgehend der CAS (graphischer Taschenrechner). Der Schueler braucht sein Arbeitsergebnis nicht mehr selbst ueberpruefen. Er lernt nicht wie man dies machen koennte, dies macht die Maschine fuer ihn. Überhaupt vergammelt hier das Potential von (normal) begabten Kindern, die vor Langeweile crashen und sich angewidert vom langweiligen Unterrichtsstoff abwenden.Eine Mathematikklausur musste neu geschrieben werden, da 90 % der Schueler eine 5 oder 6 hatten. Der Stoff war nachweislich gruendlich vermittelt worden, ich habe die Unterrichtsmitschriften meiner Tochter durchgesehen. Der Lehrer hat sogar eine Aufgabensammlung mit Musterloesungen verteilt, die aber von fast allen Schuelern nicht bearbeitet wurde.Meine beiden Toechtern (Abijahrgang 2016 und 2017) sind nach meiner Ansicht Prototypen (ich hab es bei vielen anderen begabten Schuelern beobachtet). Beide hat die Schule dermassen gelangweilt, dass sie sich waehrend des Unterichts und auch danach mit anderen interessanteren Projekten beschaeftigten. Sie hatten kein Interesse am Wiederkaeuen trivialer Fakten. Selbststaendiges Arbeiten bzw. Denken wird nicht vermittelt oder gefoerdert und die meisten Lehrer sind inzwischen lustlos, da sie selbst kein Interesse an diesem niveaulosen "Pepitaunterricht" haben - sie sind mit anderen Motiven Lehrer geworden. Die Mathelehrer hat es sehr hart getroffen; fuer diesen Unterricht braucht man kein Mathematikstudium in der vermittelten Komplexitaet.Hier eine Kostprobe aus dem Geschichtsleistungskurs: "Die RAF war eine deutsche Terroristenorganisation und sie sind verantwortlich fuer viele Tote durch Anschlag auf ein Kaufhaus.""Deutschland ist eine Vorzeigedemokratie - die Bundestagsabgeordneten werden direkt vom Volk gewaehlt. usw."-> Die Lehrer passen sich an und nehmen Propagandamaterial vom Innenministerium fuer Unterrichtszwecke, aber nicht um diese dann kritisch zu durchleuchten.Referate werden per Copy&Paste aus dem Internet kopiert und mit eins bewertet.Ich habe als Vater versucht dagegen zu arbeiten, auch das Gespraech mit den Lehrern gesucht.Ich habe meinen Kindern gezeigt, wie man ein Referat selbststaendig erstellt. Zum Schluss habe ich aufgegeben, da es zum Dauerstreit gefuehrt hat. Die Kinder hatten aus ihrer Sicht die besseren Argumente: Ein Referat in 1-4 Stunden zusammenkopiert mit fehlenden/unvollstaendigen Quellenangaben wurde mit 1 oder 1- bewertet. Ein mit viel Muehe und selbststaendig erarbeitetes Ergebnis ergab auch nur eine 1.Die Schule war unter Strich verlorene Zeit, beide haben nun, trotz ueberdurchschnittlichem Denkvermoegen und Begabung, kein Interesse an einem Studium. Sie haben fuer kein einziges Unterrichtsfach eine Form von Leidenschaft entwickelt.Disziplin und sauberes kontinuierliches Arbeiten haben sie  nicht gelernt, sie sind in dieser Hinsicht versaut. Sie konnten alles mit "Links" machen, die Anwesenheit im Unterricht hat ausgereicht fuer ein Abischnitt von 2,2. Beide haben zu Hause nichts  fuer die Schule getan.Verschwoerungstheorie:Dieses Kastrationsverfahren hat folgende Wirkung: Die Dumpfbacken erreichen durch Auswendiglernen und Anpassung den Hochschulzugang. Auch auf den Universitaeten wurde alles verschult und selbststaendiges Denken ist auf den Rueckzug, Auswendiglernen ist gefordert. Damit schaffen wir uns verstaerkt den Obrigkeitsstaat, den wenn wenig denkende Kritiker nachwachsen, wird das Regieren leichter. Durch die grosse Masse an Abiturienten wird der Konkurrenzdruck groesser, das foerdert zusaetzlich angepasstes Denken.
