[l] Fuer ein Verschwoerungsblog gehoert sich natuerlich auch ein in die Richtung gehender Blick auf die Bildungsmisere, ebenfalls eine Einsendung:Das mit dem Curriculum kuerzen ist ein Feature, kein Bug. Denn so kann das Schulsystem seinen eigentlichen Auftrag um einiges besser erfuellen. Wer in der Schule nicht genuegend Mathe hatte, hat keine Chance, eine Naturwissenschaft zu studieren oder eine aehnlich komplexes Fach, und wird damit bei einer Ausbildung oder einem Studiengang light bleiben. Fuer die Gesamtbevoelkerung bedeutet das, dass hauptsaechlich Kinder von Akademikern, die Naturwissenschaften studiert haben, eine Naturwissenschaft studieren werden, dadurch bleibt der Aufbau der Bevoelkerung in denselben sozialen Schichten erhalten. Das nennt sich Soziale Reproduktion. Diese ist laut PISA-Studie besonders gross in Deutschland. In anderen Laendern wie in Finnland oder Norwegen ist der Faktor zwischen der Bildung der Eltern und der Bildung des Kindes nicht mit einer so starken Korrelation verbunden.Es gibt bereits seit 100 Jahren Ansaetze, wie das Bildungssystem verbessert und auf den neusten Stand gebracht werden koennte, dabei sind als wichtige Vertreter John Dewey, Alexander Sutherland Neill und natuerlich Wilhelm von Humboldt zu nennen. Moderne Bildungsreformer setzen ihren Hauptaugenmerk auf die Ausbildung zur Selbststaendigkeit. Das bedeutet in der Schule, dass die Schueler in ihrer eigenen Geschwindigkeit ihre eigenen Projekte durchfuehren (wie einen Roboter bauen, ein Stillleben malen, ein eigenes Spiel designen o.ae.). Dafuer sind Plattformen wie die Khan Academy ausgelegt, die selbstgesteuertes Lernen und eigene Kreativitaet durch eigene Projekte unterstuetzen (Vorsicht Werbung. Die khanacademy.org gibt es fuer die 1-8. Klasse jetzt auch auf deutsch.).Es sind bereits genuegend Studien von modernen sowie aelteren Autoren durchgefuehrt worden, die Faehigkeiten eines solchen Systems aufzeigen. Da trotzdem nicht nach diesen Systemen gearbeitet wird, welches mehr Naturwissenschaftler und mehr aus sich heraus glueckliche buerger hervorbringen wuerde, muss davon ausgegangen werden, das dahinter die Absicht steckt, soziale Reproduktion zu gewaehrleisten.
