[l] Und noch einer zur Bildungsmisere:ich war bis vor kurzem wissenschaftlicher Mitarbeiter an einer Universitaet. Du schreibst, es werden nun intensive Brueckenkurse benoetigt um das Studium zu absolvieren. Aus der Informatik kann ich dir versichern: das ist gar nicht noetig.Die Loesung liegt auf der Hand. Das Niveau in der universitaeren Ausbildung wird einfach gesenkt. Das hat hauptsaechlich zwei Gruende: Der erste ist die "Durchfallrate". Von "ganz oben" wird den Professoren nahegelegt, dass XY Prozent Absolventen pro Semester abschliessen sollten (der Richtwert hier ist mir leider unbekannt), da in der Industrie Fachkraeftemangel herrscht. Das wirkt sich drastisch auf das Niveau der Pruefungen und der Vorlesungen aus. Der zweite Grund ist die Einstellung der Studenten: Diese beschweren sich wo es nur geht---dies sei zu schwer, das sei unzumutbar. Das geht soweit, dass, aufgrund der jungen Studenten, Eltern beim Professor vorsprechen. Professoren machen sich nur mehr Arbeit, wenn sie hier nicht nachgeben oder bekommen schlechte Evaluationen, die immer mehr an Gewicht gewinnen.In Gespraechen mit einigen Industriepartnern zeichnet sich das deutliche Bild ab, dass der Fachkraeftemangel mit Bachelorabsolventen nicht gestillt werden kann, da diese nicht qualifiziert genug sind. Aber noch deutlicher ist die Aussage, dass selbst Masterabsolventen zunehmend mehr Betreuung und zusaetzliches Coaching braeuchten.Update: Ein anderer Einsender widerspricht:ich war selbst bis vor einem Jahr WiMi an der Informatik der FU in Berlin und habe mehrere Lehrveranstaltungen betreut u.A.  Rechnerarchitektur. Gearbeitet habe ich da seit 2008. Ich weiss nicht von welcher Uni der Kollege kommt den Du zitierst, aber ich kann die Erfahrung ueberhaupt nicht bestaetigen. Es gab bei uns keine Anpassungen der Lehrinhalte an irgendwelche Quoten. Waehrend meiner Zeit wurde der Stoff kein einziges mal veraendert und waehrend der 6 Jahre sind die Durchfallerquoten statistisch nahezu unveraendert gewesen. Deutlich war immer, das soziale Herkunft ein Riesenfaktor ist - die ueberdurchschnittlichen Studenten kamen fast immer aus Akademikerhaushalten ohne Migrationshintergrund.Das Gemotze ueber Bildung ist schon immer sehr populaer, aber ich wuerde da gern mal echte Zahlen sehen als Anekdoten zu hoeren. Meine These waere, das sich da makroskopisch ueberhaupt nicht viel veraendert.
