[l] Und noch eine letzte Einsendung, diesmal zum Thema Erwachsenenbildung:erinnerst du dich noch daran, wie gerne und gut ueber die USA gelaestert wurde? Als es hiess "unfassbar, aber an den Unis in den USA sind Leute, die kaum lesen und schreiben koennen"? Gerade auch bei den Sportlern wurde ja gerne mal alles durchgelassen, aber auch sonst wollte man lieber mal die Uni-Images besser gestalten als die Leute durchfallen zu lassen. Bis auf die Eliteunis war das eher anders. Aber diesen Trend sehe ich seit Jahren auch in D - besser zig erfolgreiche Absolventen als zig durchgefallen und so wird eben abgesenkt, was das Zeug haelt, das beginnt in den Schulen und zieht sich dann weiter. Am Ende hat man dann Leute mit einem Studium, bei denen viele trotzdem abwinken weil sie sagen "bringt nichts". Übrigens kannst du die gleiche Misere bei bestimmten Bildungstraegern sehen, die mit der Arge zusammenarbeiten, ich war ja selbst in so einer, da wurde geschoent, was nur ging damit bloss keiner das Ganze nicht schaffte. Denn dann haette man sich ja mal mit dem ganzen Institut beschaeftigen muessen und fragen muessen, was ggf. schieflaeuft. Bei der Englischpruefung sollten wir Wirtschaftsfragen beantworten, dem Pruefer hat es fuer eine 1 gereicht, wenn man ihm auf Englisch anrueffelte weil man keine Zeit gehabt hat um zu lernen und sowieso viel zu gestresst ist usw. Bei der Stenopruefung haben wir drei Wochen vorher begonnen, genau den Brief, der nachher bei der Steno- und Maschineschreibpruefung erst diktiert und per Steno aufgenommen und dann per Schreibmaschine getippt wurde, zu ueben. Und zwar nur noch diesen Brief. Es wurde dann auch nicht mehr geprueft, wer was in Steno geschrieben hatte, also ob man tatsaechlich nun stenographiert hatte. Da die Prueferin den Brief extra langsam diktierte, haette man ihn theoretisch auch in Langschrift aufschreiben koennen. So hatten am Ende alle gute Noten, gerade auch im Bereich Englisch. Es gab eine zusaetzliche IHK-Pruefung Wirtschaftsenglisch und da fielen dann doch etliche durch, was dann aber auf die IHk geschoben wurde. Da das Spracheninstitut, das die Ausbildung durchfuehrte, bekannt war, gab es danach Schwierigkeiten, einen Job zu bekommen da es bei vielen schon hiess "oh mann, nicht von denen, die Leutchen, die daher kommen, koennen ja gar nichts".
