[l] Und noch eine Einsendung zur Bildungsmisere, diesmal von einem Studenten:Ich befinde mich in den letzten Zuegen meines Ingenieurs-Masterstudiums an einer FH. Der Bachelor (an der gleichen FH) war "interdisziplinaer" ausgelegt und kratzte an 3 Fachbereichen (hauptsaechlich Informatik). Was mir dabei auffiel war zunaechst, dass ich bereits in den ersten Semestern Pruefungen bestand, die ich eigentlich nicht haette bestehen koennen. Studenten wurden immer irgendwie durchgezogen. Das geht soweit, dass einer unserer Professoren schon von vornherein sagte: "Keine Angst. Der Notenspiegel in dieser Veranstaltung ergibt immer eine perfekte Gauss-Kurve zwischen 1.0 und 4.0." Und das zog sich dann durch saemtliche Bachelor-Semester. Haette ich meine Thesis selbst bewerten muessen waere sie mit Sicherheit schlechter bewertet worden.Zum Beginn des Masterstudiums dachte ich noch, dass das Niveau deutlich ansteigt. Das Gegenteil war der Fall. Wenn die Hochschule nur 5 Studenten im Master-Studiengang hat, wollen die natuerlich alle durchbekommen. Also wird das Niveau soweit gesenkt, das alle bestehen und vor allem auch gute Noten haben.Das merken die Studenten (mich eingeschlossen) logischerweise auch und strengen sich weniger an, werden faul. Die Durchschnittsnoten werden wieder schlechter und … na ja, ich denke man weiss wo das hin fuehrt.Letztenendes fuehle ich mich nach keinem meiner Abschluesse (Schule, Bachelor, kommender Master) dazu bereit, auf dem, im Arbeitsmarkt fuer den jeweiligen Abschluss, geforderten Niveau zu arbeiten. Auf dem Papier habe ich tolle Abschluesse, aber ich habe nicht das Gefuehl irgendwas davon wirklich gut zu koennen (selbst wenn auf dem Papier 1,0 steht).Das einzige wo ich selbstbewusst in den Arbeitsmarkt einsteigen wollen wuerde waere mein Ausbildungsberuf und das auch nur aufgrund der praktischen Erfahrung. Aus Schule und Hochschule habe ich meinem persoenlichen Gefuehl nach keine fundierten Kenntnisse mitgenommen.Update: Und noch ein Nachschub:Ich hatte Interdisziplinaritaet erwaehnt, aber nicht erlaeutert warum ich das fuer wichtig halte.Durch allgemein sinkendes Niveau in fast allen Veranstaltungen und die Interdisziplinaritaet bleibt in der Regelstudienzeit keine Zeit fuer irgendeinen Tiefgang. Alles wird mal angeschnitten, aber fuer Details fehlt die Zeit. Dadurch auch das Gefuehl, nicht das geforderte Niveau des Arbeitsmarktes zu erreichen.
