[l] Und hier noch eine Einsendung zur Bildungsmisere aus Sicht eines Archaeologen:Ich beteilige mich seit einigen Jahren an der Konzeption und Durchfuehrung von diversen Fuehrungen und Workshops fuer Schueler zum Thema Antike. Das Feld ist sehr gross und wird natuerlich von mehreren Studenten aus Eigeninitiative getragen.Mittlerweile stehen wir nur vor dem Problem, dass uns der Nachwuchs an jungen Studenten fehlt, der diese Arbeit weiterfuehrt. Die Meisten von Uns haben nun schon ihre Abschluesse und werden innerhalb des naechsten halben Jahres keine Fuehrungen mehr absolvieren koennen.Trotz Unterstuetzung der Dozenten konnten wir bislang keine neuen Studenten fuer diese Arbeit gewinnen, obwohl Museumsarbeit ein wichtiger Aspekt der Archaeologie ist. Auf Anfrage kommt meistens nur eine Ablehnung, weil man mit dieser Arbeit weder eine Pruefung noch ein Seminar ersetzen kann. Es ist eine freiwillige Arbeit, die zwar mit einer Art Praktikumszeugnis belohnt wird, jedoch nicht innerhalb des Studiums abgerechnet werden kann. Es fehlt allgemein an Bereitschaft, sich auch nur eine Stunde in der Woche mit etwas zu beschaeftigen, was nicht direkt mit dem Studium zu tun hat. Durch die Einstellung der juengeren Studenten, bloss nicht mehr zu machen, als gefordert wird, steht das Projekt, welches von Schulen aller Art bislang sehr gut aufgenommen wurde, kurz vor dem Ende, da der Nachwuchs fehlt.Zudem gibt es derzeit Beschwerden, dass einfache Grundkenntnisse, wie das Lesen von Karten und Plaenen und auch kritisches Lesen von Literatur, nicht vorhanden sind. Man ist im Prinzip schon so weit mit dem Bildungssystem, dass selbst philosophische Randfaecher bald Aufbaukurse brauchen, damit die Studenten ein akzeptables Niveau bekommen.Das, was derzeit von den Schulen kommt, scheint sich in meinen Augen nur sehr eingeschraenkt fuer ein Studium zu eignen. Es gibt sicherlich eine Menge Studenten, die alles bewerkstelligen koennen und mit Freude an ihrem Fach auch freiwillige Arbeiten erledigen. Aber der Konsens ist bisher, dass die juengeren Jahrgaenge kaum noch zu etwas taugen.
