[l] Was tut das Land Berlin, wenn das Schulsystem auf ganzer Linie versagt und die Lehrer es nicht schaffen, den Schuelern das noetige Wissen weiterzugeben?Na klar! Sie machen das Kurrikulum leichter! (Achtung: Dieser Artikel macht ganz schlechte Laune; Betaeubungsmittel und aufmunternde Musik bereithalten)Ist ja auch klar. Wie jeder weiss, lernt man ja in der Schuld fuer den Abschluss. Nicht damit man am Ende was kann.Unter seinen Kollegen im Bezirk sei es „unstrittig, dass der Schwierigkeitsgrad streng monoton fallend ist“. Ganze Themengebiete seien gestrichen worden: „Sinus und Cosinus kommen in der Analysis in Funktionsuntersuchungen nicht mehr vor, auch keine Logarithmen in der Analysis, und auch nicht gebrochen rationale Funktionen“.Natuerlich sind diese Abiturienten dann nicht Uni-faehig und brauchen jedes Jahr umfangreicher werdende Brueckenkurse, um das in der Schule wegreformierte Material schnell-schnell nachzuholen. Eine Schande.Die ganzen furchtbaren Details gibt es in diesem Schreiben eines Fachbereichsleiters Mathematik an einem Berliner Gymnasium. Money Quote daraus:Im Zuge der Aufregung um PISA habe ich oft bemaengelt, dass es nur noch um „employability“ und nicht mehr um eine umfassende Bildung ginge, sodass Humboldt seine Rotationsgeschwindigkeit im Grabe nicht mehr im Griff hat. Inzwischen fuerchte nicht nur ich, dass selbst „employability“ nicht mehr erreicht wird.Ich sehe sie so richtig vor mir, die ganzen alten abgehalfterten Rechtsanwaelte und Lehrer im Parlament und die Beamten in den Behoerden, wie sie sich denken: Hey, das hier braucht man fuer meinen Sesselfurzer-Job hier nicht, das kann ruhig weg. Sinus? Cosinus? Hat keine Anwendung im Juristenalltag. Was hat das also im Mathe-Abitur verloren?!Und so trainieren wir die Überfluessigen von morgen. Ist ja auch politisch gewollt. Wenn die alle was koennten, die Schulabgaenger, dann wuerden sie den ganzen alten Leuten die Jobs streitig machen. Und was machen wir dann mit denen?Rentner sind bald die Mehrheit in Deutschland. Seit dem liegt der Fokus nicht mehr auf der Jugendarbeitslosigkeit, die nach Strich und Faden wegignoriert und mit Luegen von angeblichem Fachkraeftemangel wegbehauptet wird, sondern es geht jetzt um die Alten. Die sollen um Gottes Willen ihre Jobs behalten und bloss nicht zu viel Freizeit kriegen. Nicht dass die merken, dass wir ihnen keine Renten mehr auszahlen koennen!Übrigens, wer sich jetzt denkt, hey, ist bloss Mathe, gibt ja noch andere Faecher. Fuer den habe ich das hier:Gleichzeitig weisen sie aber darauf hin, dass die Mathematikarbeit ueberhaupt noch die letzte echte Huerde sei: „Die Englischklausur kann man zumindest auf dem Niveau der Berufsbildungsreife bestehen, ohne ein Wort Englisch zu koennen“, sagt ein Englischlehrer mit Hinweis auf die Aufgaben zum Ankreuzen.Wait, what?!
