[l] Hier sind inzwischen Hinweise auf die number26-Sache eingegangen. Anscheinend gab es bei number26 am Anfang Kreditkarten, die einem 2-3% des Umsatzes aufs Konto gutgeschrieben haben. Damit sind Leute losgezogen, haben im Supermarkt jeden Tag ein Dutzend Prepaid-Cashkarten mit je 500€ gekauft, und die dann weiterverkauft. Und dann taeglich an den Geldautomaten und ihren Profit abgehoben.Das kann ich schon verstehen, wenn number26 solche Leute dann rauskantet.Update: Ui, das ist ja noch komplizierter. Ein Einsender erklaert:Number26 wollte den Kunden eine Moeglichkeit geben, Bargeld einzuzahlen. Dazu haben sie den Service cash26 bemueht:Damit kann man einen Strichcode generieren, der bei Real/Rewe/Penny (u.a.) an der Kasse gescannt werden und bezahlt werden kann.Wenn man z.B. einen Code fuer 500€ generiert, kann man den an der Kasse scannen lassen, auf dem Kassenzettel landet ein "Artikel" fuer 500€, man bezahlt und bekommt 500€ auf dem Konto gutgeschrieben.Manche Leute haben jetzt herausgefunden, dass man bei real dabei nicht nur bar bezahlen kann (wie eigentlich vorgesehen), sondern auch mit Kreditkarte oder Geschenkgutscheinen.Jetzt gibt es Kreditkarten (von anderen Anbietern!), die fuer jeden Euro Umsatz irgendeinen Bonus/Meilen/... zahlen (so 0,5-3%, je nach Karte).Also sind die Leute jetzt taeglich zu real, haben fuer 999€ (das Tagesmaxiumum) mit der Kreditkarte "bar eingezahlt" und so den Bonus mitgenommen.Das Geld war dann ja hinterher auf dem Number26-Konto und konnte wieder zum Ausgleichen der Kreditkarte verwendet werden... (Es wurde also nur das eigene Geld im Kreis rumgeschoben, aber bei jeder "Runde" ein paar Prozent Bonus generiert.)Mit Geschenkgutscheinen ging wohl noch mehr, wenn man entsprechende Quellen hatte (z.B.: bei Media Markt gab es mal eine Aktion 60€ Gutschein fuer 50€ kaufen (oder so), mit diesen konnte man dann real-Gutscheine kaufen und mit diesen wieder "bar einzahlen").[...]In dem Thread sieht man gegen Ende auch, dass die fleissigen "Einzahler" zum Einen schon laenger gekuendigt wurden und zum Anderen Number26 jetzt wohl auch ein Einzahllimit von 100€/Monat hat. Von daher sind bei der jetzigen Kuendigungswelle andere Kunden betroffen (mit weniger "krimineller Energie").
