[l] Das Schweizer Alpendorf Oberwil-Lieli zahlt lieber sechsstellig Strafe als 10 Fluechtlinge aufzunehmen. Aber mit Rassismus hat das nichts zu tun, sagt der Buergermeister (von der rechtspopulistischen Nationalistenpartei SVP).Update: Da scheint der Independent ziemlich ins Klo gegriffen zu haben. NZZ sagt, der entsprechende Antrag auf Freikaufen wurde abgelehnt, dann will der Typ das nicht akzeptieren und auch der Tagesanzeiger bestaetigt das.Update: Die Lage ist noch vertrackter.Dein Update tut dem Independent ein bisschen unrecht. Der Independent hat das naemlich schon einigermassen richtig, man muss den zeitlichen Ablauf beachten:- Der Buergermeister wollte seine Gemeinde in einem ersten Anlauf "freikaufen", verlor dann aber letzten November bei der Gemeindeversammlung eine Abstimmung. (Deine im Update nachgereichten Artikel bezogen sich auf dieses Ereignis)- Am 1. Mai fand aber eine weitere Abstimmung ueber das Budget der Gemeinde statt. Dabei wurde das Budget verworfen, wodurch auch der letztjaehrige Entscheid der Gemeindeversammlung umgestossen wurde. Und das Umstossen des Entscheides war natuerlich der Zweck und nicht nur ein Nebeneffekt der Ablehnung des Budgets. (Darauf bezieht sich der Independent, entsprechendes auch hier)- Nun muss ein neues Budget praesentiert werden (welches garantiert wieder ein "Freikaufen" beinhalten wird) und ueber dieses neue Budget wird dann noch einmal abgestimmt werdenErwaehnenswert sind noch zwei Dinge:- Die Moeglichkeit sich langfristig "freizukaufen" ist eigentlich nicht im Sinne des Gesetzgebers. Die Idee war, dass kleine Gemeinden, die von heute auf morgen nicht genuegend Plaetze schaffen konnten stattdessen bis zur Schaffung dieser Plaetze eine Abgabe an den Kanton zahlen. Dass eine Gemeinde jedoch gar nicht erst versucht Plaetze zu schaffen und stattdessen einfach freiwillig auf unbestimmte Zeit diese (wiederkehrenden) Zahlungen abliefert, das hat sich wohl niemand traeumen lassen- Dass diese ueble Geschichte sich ausgerechnet in Oberwil-Lieli abspielt ist uebrigens kein Zufall: Der dortige Gemeindevorstand will sich fuer die bevorstehenden nationalen Wahlen als Asyl-Hardliner profilieren und dadurch seine Wahlchancen erhoehen.- Dass diese ueble Geschichte sich ausgerechnet in Oberwil-Lieli abspielt ist uebrigens kein Zufall: Der dortige Gemeindevorstand will sich fuer die bevorstehenden nationalen Wahlen als Asyl-Hardliner profilieren und dadurch seine Wahlchancen erhoehen.
