[l] Habt ihr schon mal vom Bundesteilhabegesetz gehoert?Ein Einsender kommentiert:Das folgende wird dich vielleicht in der Ansicht bestaerken, Petitionen
wuerden nichts ausrichten. Nun, zumindest nicht in die erwartete
Richtung. Es gibt Bestrebungen fuer ein neues Teilhabegesetz. Jahre
lang haben Betroffene und Selbsthilfeverbaende dafuer gekaempft. Es gab
eine recht bekannte Petition auf change.org, das Thema ging durchs
Fernsehen, es wurde viel diskutiert, besprochen und getagt. Frau
Ministerin Nahles war ganz eifrig dabei und gelobte Besserung, sobald
ein Mikrofon in Reichweite war, Tenor: Wir sind dran. Das neue Gesetz
braucht Zeit, was lange waehrt wird gut. Wir wollen die
UN-Behindertenrechtskonvention endlich umsetzen, das steht auch im
Koalitionsvertrag.Hintergrund: Die berufliche und soziale Teilhabe fuer Menschen
irgendeiner koerperlichen, Sinnes- oder geistigen Einschraenkung ist
uneinheitlich geregelt, teilweise Landesrecht und unuebersichtlich. Fuer
manche Gruppen gibt es Nachteilsausgleiche wie Blindengeld, fuer andere
nicht. Im Job hat man in der Regel das Recht auf Arbeitsassistenz.
Dabei gilt aber: Fuer Assistenz musst du selbst mit deinem Einkommen ab
1.500 EUR und Vermoegen ab 2.600 EUR einstehen. Bist du Anwalt,
Richter, ITler mit FH oder Uni-Abschluss? Egal, du bist behindert, du
verdienst auf Mindestlohnniveau. Wir tun schliesslich schon so viel fuer
dich.
Jetzt ist der Referentenentwurf draussen und es passiert das hier. Alle Behindertenverbaende laufen Sturm, Entsetzen ueberall. Die
Deaf-Community befuerchtet, wie leider so oft in der Vergangenheit,
gleich ganz vergessen zu werden. Fuer andere verschlechtern sich die
Verhaeltnisse. Freiheiten werden eingeschraenkt, Raum fuer eigene
Entscheidungen beschnitten, ueberall scheint der Gedanke der
Kostendaempfung durch, das Ziel der "Schwarzen Null", der Geist des
Hern Dr. Schaeuble. Um nicht ungerecht zu sein, nicht nur der seine. Es
faellt auf, dass die meisten Kritikpunkte 1:1 auf aktuelle Regelungen
des SGB II und die Praxis im ALG2-Bezug zutreffen. Buerokratieabbau
durch Rechtsangleichung, it is that simple.Mittlerweile frage ich mich, wozu ich eigentlich ein Studium auf mich
nehme. Eine Ausbildung zum Buerokaufmann haette auch ausgereicht. Dann
kaum Vermittlungschancen und ein Leben in Hartz IV. Nicht mit mir, ich
bin froh darueber, was ich gelernt habe, aber andere Signale setzt
dieses Gesetz nicht. Ich bin ja immer wieder beeindruckt, wie
nachhaltig die SPD ihren sozialen Ruf vaporisiert, aber offenbar war
noch Luft nach oben. Natuerlich ist mein Empfinden hier subjektiv, da
selbst betroffen.
