[l] Computer toeten!Thousands of patients in England may have been wrongly given or denied statins due to a computer glitch.A third of GP surgeries have been told to contact people who may have been given an inaccurate assessment of their future risk of heart disease.The alert follows the discovery of a problem with a digital calculator for assessing heart risk and the need to prescribe cholesterol-lowering drugs.Aber macht euch keine Sorgen, denn ich meine hey, was kann da schon passieren, wenn das Risiko fuer Herzerkrankungen falsch geschaetzt wird.The medicines regulator said the clinical risk to patients was low.Keine Gefahr fuer die Anwohner!1!!Update: Jemand, der sich mit sowas auskennt, kommentiert:Nur kurz als fachlicher Einwurf am Rande:Das Risiko bei dem GENANNTEN Zwischenfall ist/war wirklich niedrig, weil es in der Statin-Therapie mehrere Besonderheiten gibt:Sind die offiziell genannten Cholesterin-Zielwerte per se umstritten, da die Vorgaben teilweise unter Einfluss der Industrie entstanden sind. Die real sinnvollen Zielwerte sind also vermutlich leicht hoeher anzusetzen als die offiziell genannten.Bei den Statinen gibt es eine sogenannte 'Fire-and-forget'-Therapie. Dabei werden einfach Standard-Dosen gegeben (z.B. Simvastatin 40mg beim Durchschnittserwachsenen) ohne weitere bzw. mit seltener Erfolgskontrolle. Klingt seltsam, funktioniert aber ziemlich gut.Kurze Zusammenfassung/Zusatzinfo:Gesamtcholesterin und speziell das Low-Density-Lipoprotein(LDL)-Cholesterin sollten moeglichst niedrig/unter Zielwert liegen.Das High-Density-L (HDL) sollte moeglichst hoch liegen.Grob vereinfacht: LDL ist u.a. verantwortlich fuer Transport/Einlagerung von Fetten aus der Leber in die Fettspeicherzellen.HDL ist verantwortlich fuer Ruecktransport von den Speicherzellen zur Leber um daraus Energie zu gewinnen. (Passiert natuerlich nur bei koerperlicher Anstrengung im groesseren Massstab)Unabhaengig davon stehe ich der den computer-aided-medicin-dispensation Systemen sehr kritisch gegenueber. Das kann auf Dauer nicht gut gehen und im Falle z.B. von Insulin statt Statin waeren da vermutlich schon Tote zu beklagen gewesen. (Danke, Magnus)
