[l] Ich habe ja diese ganze Aufschrei-Geschichte damals grossflaechig ignoriert, weil das fuer mich die ganze Zeit so klang, als wolle sich da eine arbeitslose Medienberaterin auf Kosten anderer eine schoene Karriere als Twitter-Expertin fuer Empoerungsblasen klarmachen.Man erkennt sowas immer ganz gut daran, dass die Leute ihren Namen sagen. Wenn es um den Inhalt geht, braucht es keine Namensnennung. Auf Demo-Transparente schreibt man auch nicht den Namen drauf. Aber wenn jemand dann doch seinen Namen drantut, dann geht das im Allgemeinen nicht um die Sache, sondern darum, seine Person ueber Assoziation mit "da tut jemand was fuer die gute Sache" aufzuwerten.Das ist wie wenn Politiker bei Demos mitlaufen. Die Politiker, die an der Misere die Schuld tragen, gegen die demonstriert wird.Aber jetzt sah ich diese Buchrezension ueber das Buch, das die "Initiatorin" zur Karrierefoerderung schnell nachgeschoben hat damals. Und da steht am Ende dieses Zitat:Statements wie: "Wir wollen radikale Veraenderungen. Das muss Leute anpissen.” und “Solche Attacken sollen die Betreffenden zum Schweigen bringen. Ziel ist, sie mit so viel Hass zu ueberschuetten, dass sie es am Ende bereuen, sich oeffentlich geaeussert zu haben." sind bezeichnend fuer den von Wizorek angefuehrten digitalen Mob. Geht man nicht mit der Meinung der Twitter-Feministinnen konform, wird geblockt, gedroht und diskreditiert.Ich habe keine Ahnung, wer dieser Pallenberg ist, aber der ist anscheinend schon laenger Opfer des Twittermobs, das dieses zitierte Statement losgetreten hat. Das volle Programm, Todesdrohungen, naechtliche Anrufe zuhause, etc pp.Aus meiner Sicht haben wir damit ein Opfertum-Unentschieden und koennen das auf beiden Seiten als Argument und Emotionsausloeser wegkuerzen.Jedenfalls, wie ich drauf gekommen bin: ueber diesen Rant von Pallenberg ueber die Synchron-Twitter-Wichs-Dauerwerbesendung in Berlin und noch mehr darueber. Ich sag mal so: you had me at "bezahltes Panel" und "Eyeo". Au weia.Das waere mir ja peinlich, auf so einer "Konferenz" gesehen zu werden.Und, so leid es mir tut: Damit hat sich Flattr keinen Gefallen getan, so gerne ich die mag und so lange wir schoen bei Alternativlos mit denen zusammengearbeitet haben. Gut, dass Frank schon Patreon klargemacht hat.Peter Sunde muss halt auch irgendwie seine Miete zahlen, denke ich.Den Geruch von "Erpressung von Google und den Verlagen als Geschaeftsmodell" kriegt Flattr jetzt nicht mehr weg. Das muss man sich vorher angucken, mit wem man da zusammenarbeitet.Wenn die Republica seit 2009 einen Ruf erarbeitet haette, den sie verlieren koennten, dann waere der jetzt natuerlich auch weg. Aber die hatten ja 2009 schon einen "Partner-Track" mit bezahlten Panels. Von IBM damals. Die waren noch nie satisfaktionsfaehig.Sehr schade, denn Markus ist ja an sich kein schlechter Mensch. Wirkt jedenfalls auf mich nicht so :-)Und angesichts dieser Filz-Recherchen muss ich mich ja fragen, ob der Don Alphonso nicht doch die ganze Zeit schon Recht hatte.Update: Mir hat jemand ein Foto der Stelle aus dem Wizorek-Buch geschickt. Das Zitat steht da zwar drin, war aber keine Handlungsanweisung sondern eine Beschreibung dessen, dem Wizorek sich selbst ausgesetzt glaubt.
