[l] Wieso ist die Auslands-Berichterstattung der Medien heutzutage eigentlich so schlecht? Haben die alle keine Korrespondenten mehr?Wie sich rausstellt: ja. Genau so ist es. Alles eingestellt. Geld sparen und so.Frueher hatten sie Korrespondenten, und die haben dann aus dem jeweiligen Land den DPA-Feed vorgelesen. Auch nicht viel besser.Aber vielleicht fragt sich ja der eine oder andere von euch, wenn die keine Korrespondenten mehr haben … woher kommen dann die Nachrichten?Das erklaert dieser Artikel im New York Times Magazine. Und zwar war da kurz der Zensor pinkeln, und der "deputy national security adviser for strategic communications" hat mal frei erzaehlt. Der Titel klingt glorreicher als er ist, das ist schlicht ein Fuzzy aus dem Pressecorps von Obama. Hier ist das Money Quote:“All these newspapers used to have foreign bureaus,” he said. “Now they don’t. They call us to explain to them what’s happening in Moscow and Cairo.Das "we" ist hier das Pressebuero der US-Regierung. Also Obamas Propagandamaschine.Most of the outlets are reporting on world events from Washington. The average reporter we talk to is 27 years old, and their only reporting experience consists of being around political campaigns. That’s a sea change. They literally know nothing.”Und ploetzlich ergibt sich ein stimmiges Gesamtbild!Aber wartet, die Geschichte geht noch weiter.In this environment, Rhodes has become adept at ventriloquizing many people at once. Ned Price, Rhodes’s assistant, gave me a primer on how it’s done.Ein ventriloquist ist ein Bauchredner. Er beschreibt hier also, wie er als Puppenspieler aus dem Propagandabuero der US-Regierung die Medien steuert.The easiest way for the White House to shape the news, he explained, is from the briefing podiums, each of which has its own dedicated press corps. “But then there are sort of these force multipliers,” he said, adding, “We have our compadres, I will reach out to a couple people, and you know I wouldn’t want to name them — ”“I can name them,” I said, ticking off a few names of prominent Washington reporters and columnists who often tweet in sync with White House messaging.Price laughed. “I’ll say, ‘Hey, look, some people are spinning this narrative that this is a sign of American weakness,’ ” he continued, “but — ”“In fact it’s a sign of strength!” I said, chuckling.“And I’ll give them some color,” Price continued, “and the next thing I know, lots of these guys are in the dot-com publishing space, and have huge Twitter followings, and they’ll be putting this message out on their own.”Und so, meine sehr verehrten Damen und Herren, funktioniert heutzutage Mediensteuerung. Frueher brauchte man da noch gutbezahlte Spindoktoren. Heute muss man den Leuten nur noch die Story diktieren. Überzeugungsarbeit ist nicht mehr noetig.Aber lest mal den ganzen Artikel, damit da keine grosse Nostalgie aufkommt, wie viel besser das frueher war. Das war schon immer zum Heulen, und jetzt ist es halt auf eine andere Art zum Heulen.
