[l] "Das Stickstoffdioxid aus den Dieselmotoren laesst den Wald wachsen, und der zieht dann CO2 aus der Luft und rettet uns vor dem Klimawandel"Leider muss man sich bei der Site durch ein nerviges Bettel-Popup durchquaelen.Die Mengen, um die es da geht, sind durchaus erheblich: Durch atmosphaerische Stickoxidduengung werden allein in unserem Land jaehrlich 55 Millionen Tonnen Kohlendioxid zusaetzlich in der Holzmasse des Waldes fixiert. Das sind ueber 6 Prozent des gesamten anthropogenen CO2-Ausstosses Deutschlands. Das in anderen Pflanzen gebundene CO2 ist hierbei noch gar nicht beruecksichtigt. Anders formuliert: Die Stickoxide tragen mehr zum Klimaschutz bei als irgendwelche Verordnungen zur Waermedaemmung in Gebaeuden.Die Automobilindustrie hat uns mit ihrem Bescheissen gerettet! Anders formuliert: Sie haben uns zu unserem eigenen Besten beschissen!Update: Ein Leser weist auf diese Publikation des Umweltbundesamtes hin.Dort z.B. ab S.15:Die unbeabsichtigte Stickstoffduengung aus der Luft kann durchaus zu einer Steigerung des Baumwachstums fuehren. Mehr Wachstum ist aber nicht gleichzusetzen mit mehr Gesundheit. Das Überangebot an Stickstoff im Vergleich zu anderen wichtigen Naehrelementen, wie beispielsweise basische Kationen, spiegelt sich in der Zusammensetzung des Holzes und der Blaetter wider: es werden weniger feste, die Pflanzen stuetzende Substanzen produziert. Dadurch verringert sich die Dichte und Stabilitaet des Holzes, so dass die Kronen bei Sturm leichter abbrechen (Windbruch). Mit Stickstoff ueberversorgte Baeume produzieren weichere Nadeln und Blaetter. Diese sind anfaelliger gegenueber Austrocknung und Frost, sie schmecken Schadinsekten besser und koennen Infektionen durch Bakterien und Pilze weniger entgegensetzen.Update: Ein anderer Leser kommentiert:Die Fruchtbarkeit der Waelder, bis jetzt der Landwirtschaft und dem Klimawandel zugeschrieben, ist insofern ein Problem, als dass normalerweise nur alle paar Jahre ein Mastjahr waere und ansonsten die Leitbache die Zeugung von Nachwuchs unterdrueckt.Mittlerweile ist jedes Jahr ein Mastjahr, so dass sich die Wildschweine extrem vermehren und alle sauen traechtig werden duerfen. Dass die Schweine keinen Frostwinter mehr ueberstehen muessen, hilft auch nicht wirklich. Nur den Eber freuts, da sich entsprechend mehr Gelegenheit und weniger Zank ums weibliche Geschlecht ergibt.Bisher habe ich mir das nur im Fernsehen von Andreas Kieling und co. aus der Mediathek erklaeren lassen, kurzes Googlen scheint die Existenz des Problems zu bestaetigen.(PS, Leitbachen werden demnach abgeschossen, wenn sie die Rotte regelmaessig in Siedlungen fuehrt, nicht um die Schweine sich vermehren zu lassen.)PS2 stolperte ich gerade ueber diesen Link:"Moreover, nitrogen dioxide, which can reduce resistance to respiratory infections, decreased by 49 percent in the same two decades. USC researchers linked the drop in nitrogen dioxide with a 21 percent decrease of bronchitic symptoms in children with asthma and a 16 percent decline of bronchitic symptoms in kids without asthma." (Danke, Rolf)
