[l] Erinnert ihr euch, als der Big Brother Award noch mehr war als eine weitere Klingelbeutel-Veranstaltung des Foebud? Als das noch mehr als eine Clowncar-Veranstaltung war? Als die noch inhaltliche Ansprueche hatten?Ich auch nicht. Daher ignoriere ich die seit Jahren nach Kraeften.Ich bin auch kein Freund von change.org, weil ich Petitionen generell fuer Publikumsbespassung halte, und weil change.org aus diesem Obama-Partisanenwahlkampf-Sumpf entstanden ist. Aus meiner Sicht sind diese ganzen Online-Pseudoaktivismus-Geschichten eher konterproduktiv, weil sie den Leuten das Gefuehl geben, es kuemmere sich ja jemand, und dann kann ich ja zuhause bleiben und vielleicht fuenf Euro ueberweisen und dann war ich ja auch im Widerstand. So Plattformen wie change.org investieren die Spenden dann in den Ausbau und Betrieb ihrer Plattformen, und machen vielleicht hie und da noch eine Randgruppen-Aktion, die von der Presse ignoriert wird. Change.org wird TTIP nicht verhindern, tut aber so, als koennten sie es.Dabei arbeiten da glaube ich durchaus Idealisten mit hehren Zielen, aber irgendwann wird aus diesem dauernden Spendensammeln und Plattformbetreiben halt ein Beruf. Und bei Digitalcourtage kann ich mich gar nicht an die letzte Aktion erinnern, die machen nur noch Spendensammeln. Oh warte, doch, an eine Sache erinnere ich mich.Naja, lange Rede kurzer Sinn: Die Courtagisten haben jetzt jedenfalls ueber ihre Spendenacquiseplattform "Big Brother Awards" change.org ausgezeichnet.Hier ist die Preisverleihung.Ja, kein Witz, ihr muesst da erstmal durch mehrere lange Minuten Mikrofonmonopolisierung und Schmutzwerfen der "Moderation" durch, und selbst dann geben sie das Mikrofon nicht den change.org-Leuten, die sich verteidigen wollen, sondern jemand haelt es ihnen hin. WTF? Was fuer eine erbaermliche Farce. Selbst der Bundestag behandelt seine Experten bei Anhoerungen besser, auch wenn niemand die Intention hat, ihnen zuzuhoeren!Aber gut, die 6 Minuten Frontal-Fremdschaemen muesst ihr jetzt nicht ueber euch ergehen lassen, wir haben hier ja Internet und Videos mit Vorspulfunktion. Spult mal zur 7-Minuten-Marke, wenn ihr es nicht aushaltet.Der Chef von change.org Deutschland legt da grob wie folgt los: Bei uns geht es um Petitionen, die sind oeffentlich, da steht ein Name dran. Also bei uns muss ja niemand seinen echten Namen eingeben, bloss die E-Mail-Adresse. Bei Digital Courtage hingegen sammelt ihr Namen, Anschrift, Bankverbindungen, …Die Reaktion war so prompt wie unprofessionell (wenn man nach dem unterirdischen Verhalten davor ueberhaupt noch mit dem Wort "unprofessionell" hantieren will): sie haben ihn zum Abendessen ausgeladen.Ob es hier am Ende bloss um die Ausschaltung von Spendensammel-Konkurrenz gehen sollte? Mir gehen so ein bisschen die Erklaerungen aus, wie sich jemand so dermassen zum Stueck Brot machen kann, und das vor Publikum und wenn das Ergebnis dann auf Youtube hochgeladen wird.Update: Auch visuell ein Fest!
