[l] Krater fuer den Frieden, der neue Film von Gaby Weber. Es geht um "friedliche Nutzung von Atombomben". Wer sich nicht sicher ist, ob er sich die 90 Minuten angucken will, kann sich auch erst mal den Trailer angucken.Wenn ihr den Film gut findet, und moechtet, dass es fuer Journalisten wie Gaby Weber einen Anreiz gibt, solche Filme zu produzieren, dann benutzt bitte den Paypal-Spenden-Knopf unten auf ihrer Homepage. Oh und ihr koenntet auch mal beim oeffentlich-rechtlichen Rundfunk anfragen, wieso die nicht mal Gaby Weber Geld geben, auf dass sie einen ordentlichen Dokumentarfilm macht.Hier ist der Begleittext zu "Krater fuer den Frieden":Nach offizieller Lesart tragen die Sowjets bis heute die Alleinschuld an der deutschen Teilung, dem Kalten Krieg und dem Ruestungswettlauf. Doch: 1959 war die Erd-Atmosphaere durch die Atomtests radioaktiv verseucht und der sowjetische Staatschef, Nikita Chroustschow, forderte vor den Vereinten Nationen ein Ende des Ruestungswettlaufs und ein Ende aller Atomtests.   Gleichzeitig wollte er einen Friedensvertrag fuer ein vereinigtes und neutrales Deutschland. Diese Vorschlaege sollten auf einer Gipfelkonferenz im Mai 1960 in Paris von den alliierten Siegermaechten verhandelt und beschlossen werden.   Doch durch gezielte Provokationen aenderten die USA den Lauf der Geschichte zu Lasten Russlands, Deutschlands und Europas fuer die naechsten 29 Jahre.  WIE? und WARUM? Wie gelang es den USA, die Abruestung und ein neutrales Gesamtdeutschland zum Scheitern zu bringen? Warum werden wichtige Atomversuche in Patagonien bis heute verschwiegen, dafuer aber eine „heldenhafte Entfuehrung“ eines Nazi-Kriegsverbrechers durch den Mossad erfunden?   Auch das Erdbeben 1960 in Chile, das bisher staerkste in der Menschheitsgeschichte, gilt nach wie vor als Naturkatastrophe – und nicht als durch die US-Atomversuche ausgeloest. Bis heute wird die Weltoeffentlichkeit ueber diese Katastrophen schamlos belogen.   In den Archiven der USA, der Bundesrepublik, Argentiniens und der Katholischen Kirche indessen, finden sich Dokumente, die ein Licht auf die wahren Ereignisse und auf die Machenschaften von CIA und Pentagon werfen.  Aus den Recherchen zu den Hintergruenden entstand der Dokumentarfilm „Krater fuer den Frieden“, der mit Zeitzeugen und frei gegebenen und eingeklagten Dokumenten bisher sorgfaeltig versteckte Zusammenhaenge aufdeckt.Viel Spass beim Angucken!
