[l] Ui, heute holzt Don Alphonso gegen Tilo Jung, und gleichzeitig holzen auch diejenigen gegen Tilo Jung, die sonst Don Alphonso als Holzscheit dienen.  Was ist denn da passiert?  Tilo hatte offenbar Bilder gepostet, die von anderen als frauenfeindlich interpretiert wurden.  Die Bilder sind inzwischen geloescht, insofern ist das jetzt nicht mehr so einfach zu klaeren.  Tilo hat sie selber geloescht und Schuld eingeraeumt.Aber das ist nur ein Teil der Vorwuerfe.  Ein anderer Vorwurf ist, dass er unvorbereitet bei der BPK Fragen stellt, die dann schon am Vortage gestellt wurden oder so.  Hier faellt mir die Bewertung ein bisschen schwer, muss ich sagen, denn das wirkt so ein bisschen wie neidvolle Vorwuerfe von sich uebergangen fuehlenden Journalisten. Das kommt auch daher, dass da immer ein "und DER feiert sich als Zukunft des Journalismus!1!!" nicht nur mitschwingt, sondern auch mitformuliert wird.  Das finde ich schade.  Es steht ja jedem frei, auch so ein Format wie der Jung zu machen, und dann diese vorgeblichen Fehler nicht zu machen.  Im Übrigen schadet der sich doch hauptsaechlich selbst, wenn er unvorbereitet Fragen stellt, denn da gibt es ein Fragenlimit pro Person.Also ich glaube, hier schwappt bloss mal wieder ein Twitter-Shitstorm an uns vorbei, von der ueblichen Empoereria aus den ueblichen Gruenden.  Auch seine Haltung zu Israel wurde an der Stelle thematisiert, was ja nun in dem Kontext voellig unrelevant ist.Aber hey, vielleicht muss man da in Deutschland schlicht durch.  Ich gelte ja auch als antisemitischer Frauenhasser in einigen Kreisen.Ich beobachte jedenfalls mit grosser Enttaeuschung, dass Krautreporter auf die Situation durch Rauswurf reagiert.  Erstens weil sich ein Vorgesetzter grundsaetzlich erstmal vor den Mitarbeiter zu stellen hat.  Zweitens weil sie sich ueberhaupt von so einem Bullshit zu Aktionismus treiben lassen.  Man stelle sich mal vor, die taz schmisse jedesmal Reporter raus, wenn Abo-Kuendigungstweets zu einem Artikel rumgehen!  Die Krautreporter haben jetzt oeffentlich zu Protokoll gegeben, dass sie sich vom Twitter-Mob kontrollieren lassen.  Das ist in jeder Hinsicht erbaermlich.Update: Oh anscheinend haben sie ihn nicht gefeuert sondern nur "Konsequenzen" angekuendigt.  Missverstaendnis, sorry.Update: Sie so aus als waere das "frauenfeindliche Bild" eine Satire auf diese trendige Fotoserie.
