[l] Heute war in den USA ein unterhaltsamer Tag.  Netanjahu hat (auf Einladung von John Boehner, dem Republikaner-Anfuehrer im Unterhaus) eine Rede dort gehalten.  Die haben den eingeladen, um Obama anzupinkeln, und das ist ihnen gelungen.  Obama hat im Vorfeld voll die Contentance verloren:Obama bluntly said Monday that Netanyahu had been proven wrong about his diplomatic initiative before, telling Reuters that Netanyahu has in the past made "all sorts of claims" about the deal and that "none of that has come true."Deutlicher kann man "he is full of shit" wohl nicht ausdruecken.  Dann stand ploetzlich das Geruecht im Raum, Netanjahu wuerde da absichtlich Details aus den Verhandlungen zwischen Iran und USA ausplaudern, um die zu beschaedigen.  Im Vorfeld hatten Obama und Vizepraesident Biden schon dafuer gesorgt, heute unabkoemmlich zu sein fuer Netanjahu.Der hat dann wohl keine Details verraten, aber hat doch die Gelegenheit fuer seine uebliche WIR WERDEN ALLE STÖRBEN-Rhetorik genutzt, worauf das Weisse Haus mit unverhohlenem Ärger reagierte.Netanyahu openly sided with President Barack Obama's Republican critics and sparked an immediate and furious reaction from the White House, as relations between Washington and Israel spun into their deepest chasm for many years.Übrigens gibt es in der israelischen Presse gerade Debatten dafuer, ob Netanjahu da nicht nur sich zum Klops macht, sondern auch zukuenftigen Regierungen die Handlungsfaehigkeit nimmt, weil die USA sich nicht mehr genoetigt fuehlen koennten, Israel in dem bisherigen Umfang anzuhoeren oder zu foerdern.The response from the White House was swift and did not even try to disguise anger at Netanyahu […]Speaking to reporters shortly after Netanyahu finished his remarks, Obama said there was "nothing new" in Netanyahu's address. Well duh!  Aber wartet, wird noch besser!  Obama hat eine Merkel gepullt!"But on the core issue, which is how do we prevent Iran from obtaining a nuclear weapon, which would make it far more dangerous and would give it scope for even greater action in the region, the prime minister didn't offer any viable alternatives," Obama told reporters before meeting with Defense Secretary Ash Carter.Und da hat er sich noch zurueckgehalten mit den Formulierungen!  Hier ist, was ein anderer Regierungs-Fuzzy sagte:A senior administration official said in language, extraordinarily strong considering the long alliance between the U.S. and Israel, that the speech contained "literally not one new idea; not one single concrete alternative; all rhetoric, no action."Das klingt ja doch so, als haetten die echt keinen Bock mehr auf Panikmache bezueglich Iran.
