[l] Ich frage mich, ob die ganzen verstrahlten Impfgegner, die bei mir aufschlagen, und ihre Mails alle mit "Ich bin kein Arzt, aber" oder "Ich bin kein Wissenschaftler, aber" anfangen, wissen, wie sehr das gerade ein Running Gag bei den Klimaleugner-Republikanern in den USA ist.  Colbert hatte das auch schon.Und alle entbloeden sie sich nicht, mir was von Quecksilber, Aluminium und Autismus zu erzaehlen.  Und keiner hat mal die halbe Sekunde Zeit, das mal kurz zu googeln, bevor sie meine Zeit verschwenden.  Das Quecksilber-Argument bezieht sich auf das hier.  Schauen wir doch mal:Zudem nimmt ein Saeugling bereits mit zwei Litern Muttermilch mehr Quecksilber auf als bei einer ImpfungSoviel zu Quecksilber.  Gucken wir mal bei Aluminium.  Aluminium ist ein Nervengift, heisst es, kann Entzuendungen verursachen und das Immunsystem aergern.  Das ist genau die Aufgabe von dem Aluminium in Impfungen.  Es soll das Immunsystem aergern, damit es auf den Impfstoff reagiert und Immunitaet aufbaut.  Schauen wir doch mal nach, wie es da so mit Nebenwirkungen steht.  Also mal ganz davon abgesehen, dass die Leute nicht reihenweise an Impfungen sterben, dass die Leute aber reihenweise sterben wuerden, wenn sie nicht geimpft werden (denn deshalb impfen wir ja).  Oh, medizinische Komplikationen bei Menschen: Keine.  Ach naja, das ist halt Wikipedia, da ist ja kein Verlass drauf!1!!  Die sind bestimmt von der Pharmamafia gekauft!!1!  Gucken wir lieber bei Nature:Aluminium adjuvants are the most widely used adjuvants in both human and veterinary vaccines. These adjuvants have been used in practical vaccination for more than 60 years and are generally recognized as safe and as stimulators of Th2 immunity.Hey, das sind Wissenschaftler. Denen glauben wir nicht. Gucken wir uns aus Unterhaltungsgruenden mal die unglaubwuerdigen Erlaeuterungen der US-Regierung an.  Die rechnen vor, dass ein Kind durch Impfungen ca ein Milligramm Aluminium zu sich nimmt.  Zum Vergleich: Der Grenzwert fuer Aluminium im Trinkwasser ist 0.2 mg pro Liter (Seite 4).  Ausserdem sei erwaehnt, dass Aluminium ja nicht pur in Impfstoffen vorkommt, sondern als chemische Verbindung.  Als ein Salz.  Kochsalz ist NaCl, das weiss hoffentlich jeder noch aus der Schule.  Na explodiert bei Kontakt mit Wasser, Cl ist ist sehr reaktiv und giftig.  Als Salz ist das ungefaehrlich.Kommen wir zum Autismus.  Das ist nicht nur hundertfach widerlegt, dem Arzt, der das urspruenglich behauptet hat, wurde inzwischen die Zulassung entzogen.Der "General Medical Council" urteilte, dass Wakefield unethische Forschungsmethoden angewendet hat. Zusaetzlich habe er seine Ergebnisse in "unehrlicher" und "unverantwortlicher" Weise dargestellt. Das Fachblatt "The Lancet" zog die Studie im Februar diesen Jahres offiziell zurueck. "Er hat das Magazin betrogen", sagte Herausgeber Burt Horton gegenueber dem "Guardian".Der Typ hielt uebrigens seit 1997 ein Patent auf einen angeblich Autismus-sicheren Masern-Impfstoff.Nein, liebe Impfgegner, ihr muesst mir jetzt nicht noch mehr Bullshit-Mails mit Bullshit-Argumente fuer eure Bullshit-Position schicken.  Der eine Einzelfall einer angeblichen (aber nicht nachgewiesenen, denn DAS SYSTEM!1!! verhindert!!1!, dass man das nachweisen kann, damit DER STAAT!1!! keinen Schadensersatz leisten muss!!1!) Impfkomplikation, die der Freund eines Bekannten von einer Krankenschwester gehoert hat, den muesst ihr mir nicht erzaehlen.  Das stuetzt eure These nicht, selbst wenn es stimmen wuerde.Update: Ein weiterer Klassiker ist "das Nachbarskind wurde geimpft und wird trotzdem dauern krank, aber mein Kind ist nicht geimpft und gesund wie ein Ochse".  Koennt ihr auch fuer euch behalten, die Anekdote.Update: Zitat aus einer Mail:Liebe Impfgegner: Aluminium ist das haeufigste Metall (und das 3.-haeufigste Element) in der Erdkruste. Als solches kommt es seit Urzeiten geloest in Meerwasser als auch im Suesswasser in Gesteinen und dem Erdboden vor. Die Evolution unserer Zellchemie war also seit jeher mit diesem Metall und seinen Verbindungen konfrontiert und ist dementsprechend sehr unempfindlich dagegen. Die Toxizitaet von Aluminium/-salzen ist mit eine der geringsten unter den Metallen.  Erstaunlich dabei ist, dass Aluminium an keinem bekannten Stoffwechselmechanismus teilnimmt. Das ist insofern interessant, da viele andere, in groesseren Mengen und unabhaengig von der sie enthaltenen Verbindungen sehr giftige Elemente, wie z.B. Kupfer unerlaesslich fuer das Funktionieren des Stoffwechsels sind.Aluminium ist weniger giftig als Sauerstoff; Sauerstoff, in hohen Konzentrationen oder unter hohem Druck _ist_ uebrigens ein Nervengift.Update: Das Robert-Koch-Institut geht hier auf 20 haeufige Impfgegner-Einwaende ein.
