[l] Maassen ("Verfassungsschutz"-Chef) pullt einen Cameron, fordert Zugriff auf verschluesselte Kommunikation.Die Polizei duerfe mit einem Durchsuchungsbeschluss in Wohnungen hineingehen und sogar Tresore aufbrechen, sagte Maassen der Berliner "tageszeitung". "Im Internet haben wir diese Moeglichkeiten nicht mehr. Was frueher im Panzerschrank lag, wird heute kryptiert ins Netz gestellt."Wieso ist der eigentlich noch im Amt und nicht im Bau? (Danke, Carsten)
[l] Bug des Tages:Drei Studenten stolperten quasi zufaellig in einer Suchmaschine ueber Tausende offenbar ungesicherte [MongoDB-]Datenbanken. Sie hatten ploetzlich voellig ungehinderten Zugriff auf Namen, Adressen, E-Mail- und sogar KreditkartendatenWieso Bug?  Na weil das hier der Default ist:noauthDefault: trueDisable authentication. Currently the default. Exists for future compatibility and clarity.Wait, what?  compatibility and clarity!? (Danke, Simon)
[l] Kurze Durchsage von Obama:Ausserdem sei man in den vergangenen 70 – aber vor allem den vergangenen 25 – Jahren ein bestaendiger Partner beim weiteren Eintreten fuer diese Rechte gewesen. Gelegentlich wuensche er sich deshalb, dass "uns die Deutschen einen Vertrauensvorschuss geben, anstatt das Schlimmste anzunehmen". Wenn man auf ein fundamentales Vertrauen aufbauen koenne, wuerde das auch durch auftauchende Meinungsverschiedenheiten nicht zerstoert.Dass der sich ueberhaupt traut, uns mit diesem Spruch zu kommen, nach dem Folterbericht und dem NSA-Skandal!  Krass.
[l] Kurze Durchsage des BSI:Schliesslich folgt noch der Rat: "Fuehren Sie Gespraeche mit vertraulichem Inhalt nicht ueber ihr Mobiltelefon."So, liebe Leser, fuehlt es sich an, in einem Überwachungsstaat zu wohnen.
[l] Metronaut hat es bis zu Fox News geschafft!
[l] Überraschung des Tages: Industrie 4.0 ist gescheitert.Reinhard Clemens, CEO von T-Systems: »Im Wesentlichen haben wir nichts hinbekommenNEIN!!!
[l] Ich habe die Idee von neulich jetzt mal implementiert.  Die hier.  Mit dem Teststring "memcpy" ist Boyer-Moore plus AVX2-basiertes Newline-Zaehlen tatsaechlich signifikant schneller.  Allerdings gibt es da fundamentale Schranken, wie schnell das am Ende sein kann.Um mal das konkrete Problem zu beziffern, das ich gerade zu loesen versuche: Ich suche in meinem Index ueber ca 23 GB Quellcode, ca 550k Dateien.  Mein Index grenzt die Suche nach memcpy auf ungefaehr 23000 Dateien ein.  Diese Dateien muss ich dann alle einmal oeffnen und die Treffer mit Zeilennummer ausgeben.  Das ist die Aufgabe dieser Suchmaschine.Der alte Code braucht dafuer ca 2 Sekunden (wenn alle Dateien im Cache sind, sonst natuerlich deutlich laenger).  Der neue Code braucht hier gerade nur 1,17 Sekunden.Eine spannende Lektion habe ich aber noch.  Ich habe den Code einmal auf Futures umgestellt, das ist ein Feature von C++11.  So sieht der Ausgabe-Code ohne Futures aus:    for (auto& x : hits)      cout << grep(words,x.first);Und so sieht er mit Futures aus:    vector<future<string>> v(hits.size());    size_t i=0;    for (auto& x : hits)      v[i++]=async(grep,words,x.first);    for (auto& x : v)      cout << x.get();Die Idee ist, dass zwischen dem async und dem x.get() die Arbeit aus den Futures auf einen Threadpool verteilt wird, und wenn ich unten x.get auf ein Element in dem Vector aufrufe, dann macht der Code einen Thread-Join, falls der Thread nicht eh schon von sich aus fertig war.  Die ganze Synchronisation findet also implizit statt.Die erste Ernuechterung: Nix Threadpool.  Die Standardpolicy von g++ 4.9.2 unter Linux ist, das dann statt async als deferred auszufuehren, d.h. da werden keine Threads gestartet sondern bei x.get() wird das halt schnell synchron ausgefuehrt.  Das ist dann natuerlich nicht schneller als es direkt synchron auszufuehren. m(Aber man kann auch g++ 4.9.2 unter Linux sagen, dass man gerne Threads haben will:    for (auto& x : hits)      v[i++]=async(std::launch::async,grep,words,x.first);Damit hab ich dann statt 100% CPU immerhin ~300% CPU (also drei Cores werden ausgelastet), aaaaaaber: es ist nicht schneller als es synchron zu machen.  Im Gegenteil.  Das kostet ploetzlich rund 1,6 Sekunden.  Das Konzept mit den Futures heisst in anderen Sprachen auch Promise.  Es gibt auch in C++ Promise als Konzept.  Ich habe den Unterschied zwischen Future und Promise noch nicht verstanden, und es gibt auch noch ein drittes Ding, Packages, das auch sowas ist. (Ihr muesst mir das jetzt nicht erklaeren, ich kann das Manual schon auch lesen, habe es lediglich noch nicht getan an der Stelle)Was ich jedenfalls sagen will: Abstraktionen sind ja schoen und gut, aber wenn ich dann am Ende Hand anlegen muss, damit das einen Speedup ergibt, dann ist das fuer den Fuss.  Vielleicht uebersehe ich irgendwas gerade, aber aus meiner Sicht ist das hier gerade die perfekt parallelisierbare Sache, eine Datei oeffnen, darin Matches suchen, und die Ergebnisse dann seriell ausgeben.  Vielleicht bringt das ja nur was, wenn er dafuer tatsaechlich zum Massenspeicher gehen muss, und wenn das eh aus dem Buffer Cache des Systems kommt, dann hat man keinen Vorteil aber traegt die Kosten fuer die implizite Synchronisierung.  Oder so.  Ich weiss es nicht.  Ich untersuche das jetzt auch nicht mehr :-)(Es geht hier uebrigens gerade nicht darum, wie man schoenen C++-Code schreibt, sondern wie Futures aussehen)Update: Äh, gcc 4.9.2 nicht 2.9.2 :)Update: Einige Leute schlagen jetzt OpenMP vor.  Ja, mit OpenMP geht das, sogar richtig gut.  Damit komme ich dann auf 0,58 Sekunden.  Mein Punkt mit diesem Blogeintrag war, dass dieser Standard so nicht haette ausgerollt werden duerfen.  Jetzt wird eine Generation C++-Programmierer lernen, dass man sein Threadpooling doch von Hand oder mit 3rd-Party-Kram wie OpenMP macht, und das erschafft einen Haufen an Legacy-Code, den wir in Zukunft werden warten muessen.
[l] Neuester Facebook-Fuckup: Facebook schliesst reihenweise die Accounts von Indianern, weil es die Namen fuer Fake haelt.  Also Indianer == US-Ureinwohner.  Gibt es da eigentlich einen politisch korrekten Namen im Deutschen fuer?  "Native Americans" ist ja nix.Update: Die eingegangenen Hinweise gehen von "indigene Amerikaner" ueber "Amerikanische Ureinwohner", und anscheinend identifizieren sich inzwischen auch ein paar von denen mit dem Begriff "American Indians".
[l] Lesetipp: Interview mit dem griechischen Aussenminister.  Sie sprechen der Reihe nach die ganzen Luegen an, die ueber Syriza verbreitet werden.
[l] Ein Glueck, dass der Westen die Ukraine von diesen fiesen Russen befreit hat!  Die Russen, bei denen Journalisten wie Pussy Riot monatelang im Gefaengnis verschwinden koennen!  Nein, sowas gibt es bei uns im Westen nicht.  Je suis Charlie!Gut, gegen Spione und Verraeter muss man natuerlich auch in der Ukraine vorgehen.  Aber nur weil der die These vertritt, dass es keine regulaeren russischen Truppen in der Ukraine gibt, ist das ja noch lange kein Journalist!1!!Er ist ein Querdenker in einem Land, das auf Platz 127 der Pressefreiheit steht.Der ukrainische Geheimdienst SBU hatte Kotsaba festgenommen. Der Vorwurf: Spionage und Hochverrat. Die Staatsanwaltschaft ermittelt. Ein Untersuchungsrichter in Iwano-Frankiwsk verurteilte ihn jetzt zu einer vorlaeufigen Haft von 60 Tagen.Noch Zweifel?  Die kann Sergij Tomilenko vom ukrainischen Journalistenverband ausraeumen:"Die Sache ist unklar", meint er. […]"Allerdings, wenn wir die Gesamtsituation betrachten, ist die Pressefreiheit in der Ukraine auf dem hohen Niveau, eindeutig viel weiter als in Russland"Seht ihr?  Na dann ist doch alles gut.
