[l] Noch was zu gnupg:It's encouraging to see the GnuPG project benefitting from similar largess. But it also raises the question: how is the money best spent? Matt Green, a professor specializing in cryptography at Johns Hopkins University, said he has looked at the GnuPG source code and found it in such rough shape that he regularly assigns chunks of it to his students for review."At the end I ask how they felt about it and they all basically say: 'God, please I never want to do something like this again,'" Green told Ars.Soweit wuerde ich jetzt nicht gehen.  Immerhin benutzt Werner Koch seit Jahren size_t fuer Laengen und Offsets.  Ich habe schon viel schlimmeren Code gelesen.  Ich glaube ja, die Jugend von heute ist verweichlicht.  Was sollen die denn erst sagen, wenn sie mal OpenSSL erben und warten sollen eines Tages?Übrigens, einen noch:Given the ramshackle state of massive GnuPG code base, it''s not clear what''s the best path forward. A code audit is one possibility, but such reviews typically cost a minimum of $100,000 for complex crypto programs, and it''s not unheard of for the price to be double that.Stimmt.  Oder man hat halt Glueck und der Fefe macht das kostenlos in seiner Freizeit.  Und dann schmeisst Werner Koch die geschenkten $100k den Patch weg und ich pflege 9 Jahre lang meinen Patch parallel weiter.  Und Werner Koch winselt dann herum, dass er nicht versteht, wieso ihm keiner Geld nachwirft.Das liegt daran, dass Werner Koch das Problem ist, nicht die Loesung.  Werner Koch macht mit dem Code keine Wartung, eher eine Geiselnahme.  Denn wer will schon gnupg forken.  Wir kriegen ja schon ohne Fork die Leute nicht in signifikanter Groessenordnung dazu, das zu benutzen.  Das waere noch uebler, wenn es da auch noch Marktfragmentierung gaebe.  Deshalb hat noch niemand gnupg geforkt.  Noetig gewesen waere es seit Jahren.  Ich persoenlich hoffe seit Jahren, dass Werner endlich hinwirft, und dann jemand die Wartung uebernehmen kann, der auch ein Interesse daran hat, daraus ein ordentliches Projekt zu machen.  Aber das wird ja jetzt nicht mehr stattfinden.  Jetzt wo nicht mehr nur sein Ego sondern auch sein Lebensunterhalt direkt davon abhaengt, dass er weiterhin Diktator von gnupg bleibt.Übrigens hat Werner seine BSI-Kohle ueber die Jahre nicht gekriegt, weil er dafuer gearbeitet haette, sondern weil Leute mit Beziehungen beim BSI Klinken geputzt haben.  Diese Leute haben zwar gesehen, dass Werner Koch das Problem ist, aber sie haben sich gedacht, wenn man dem Geld gibt, vielleicht wird das dann besser.  Wurde es leider nicht.  Ein bisschen Mitleid war glaube ich auch dabei.  Und ein bisschen "das ist das eine erwaehnenswerte Kryptoprojekt aus Deutschland, das sollte gefoerdert werden, um ein Signal zu setzen".Weil mir schon die ersten Twitter-Experten Neid vorwerfen: Ich habe den Aufwand fuer den Patch geleistet, weil ich vorher eine Finanzierung fuer meine Zeit klargemacht hatte.  Ich brauche keine Spenden, schon gar nicht von Facebook.  Das werde ich zu vermeiden wissen, dass Facebook sich mit einer Spende fuer eines meiner Projekte, die ich dann aus einer Notlage heraus annehmen muss, gutes Karma kauft.  Das Geld, das ich bei Kunden fuer ehrliche Arbeit nehme, ist Bezahlung, keine Spende.  Damit finanziere ich zwar meine Open Source Arbeit, aber keiner meiner Kunden kann damit Werbung machen, ueber mich Open Source finanziert zu haben.  Ausser der Kunde hat mich explizit fuer die Entwicklung von Open-Source-Software bezahlt, versteht sich.  Das hat es auch mal gegeben.Ich finde uebrigens nach wie vor, am besten waere es, wenn wir einfach ein bedingungsloses Grundeinkommen haetten.  Dann haetten wir das Finanzierungsproblem fuer Kunst und Open-Source-Softwareentwicklung geloest und niemand muesste so entwuerdigende Winselnummern bringen.  Wir haetten aber immer noch das Code-Geiselnahme-Problem.  Dafuer kenne ich auch keine gute Loesung.Update: Ich sollte der Sicherheit halber dazu sagen, dass das nicht bloss meine Eintschaetzung ist, dass Werner Koch das Problem ist, sondern ziemlich breiter Konsens.  Ich habe diverse Mails von anderen Leuten gekriegt, die mit Werner vergeblich zu kooperieren versucht haben.  Ich werde die hier aber nicht zitieren.  Das sind die Geschichten der jeweiligen Leute, nicht meine.  Sollen die sie erzaehlen.  Mir persoenlich war das 8 Jahre lang egal.  Ich hatte meinen Patch.  Mein persoenlicher Moment, ab dem ich der Meinung war, dass da jetzt mal was geschehen muss, war als ich auf dem 31C3 Citizen Four sah.
