[l] Ich habe eine Packung entruestete Mails gekriegt, dass ich mit den Impfgegnern nicht haerter ins Gericht gehe.  Denn, so das Argument, es gibt Menschen, die nicht geimpft werden koennen, und die sind im Moment dadurch geschuetzt, dass die Leute um sie herum geschuetzt sind und sie sich daher nicht bei denen anstecken werden.  Das bricht natuerlich weg, wenn sich dann ein Impfgegner ohne Not nicht impft.  Und wenn wir hier von Saeuglingen oder Menschen mit Immunsystemerkrankung reden, dann geht es schnell um Leben und Tod.Diese Argumentation stimmt vollumfaenglich.  Ich habe sie nicht gebracht, weil ich sie fuer offensichtlich hielt.Es hat sich herausgestellt, dass Impfgegner in Rotten auftreten.  Da sind dann eine Gemeinde oder ein paar Haeuserblocks auf einmal Impfgegner.  Daher: Wenn ihr in eurer Naehe einen Impfgegner seht, dann ist der wahrscheinlich nicht alleine.  Zieht weg und lasst Darwin seine Arbeit machen.Ich habe mich vor einer Weile mit einem Belgier unterhalten, der erzaehlte, dass sie da ein paar fortschrittskritische Fundichristen in Belgien haben, die dazu gefuehrt haben, dass Belgien die einzige WHO-Krisenzone in Europa hat, weil die Leute sich dort alle nicht geimpft haben.  Das ist schon ein paar Jahre her und war bevor wir Griechenland in eine humanitaere Katastrophe gestuerzt haben.  Vielleicht war das auch nur eine urban Legend.  Aber auf solche Leute spielte mein "ist gut gegen Überbevoelkerung" an.  Wenn wir nicht eh schon ein Überbevoelkerungsproblem haetten, wuerde ich die Position vertreten, dass der Staat denen die Kinder wegnehmen muss, weil sie ihre Aufsichtspflicht gegenueber den Kindern verletzen.  Aber ich habe mich in den USA mal mit ein paar Fundichristen unterhalten.  Die versuchen sich aktiv so haeufig wie moeglich fortzupflanzen, weil sie ueberzeugt sind, dass sonst die Unglaeubigen die Mehrheit im Land stellen werden, und das geht ja nicht.  Insofern fuerchte ich, wenn man denen die Kinder wegnimmt, dass sie dann halt neue machen.  Oder vielleicht machen sie auch in jedem Fall neue Kinder?  Ist alles nicht so einfach.  Mir tun die Opfer solcher Leute ja auch irgendwie leid, aber genau so wie man nicht in ein Tornadogebiet oder in die Oderflutzone zieht, sonst ist man halt selber Schuld, genau so darf man halt auch nicht in eine Impfgegnerzone ziehen.  Sonst ist man halt selbst Schuld.Wieso zaehlt Impfverweigerung eigentlich nicht als versuchte schwere Koerperverletzung?  Und wenn man jemanden mit einer potentiell toedlichen Krankheit ansteckt, dann entsprechend versuchter Totschlag.
