[l] Einige Leute wundern sich jetzt darueber, dass ich kaputtes Fliesskommazahlenzeug in dietlibc habe.  dietlibc hatte nie den Anspruch, fuer Fliesskommakram zu sein.  Ich habe nicht mal ne libm.  Irgendwann hat jemand fuer x86 ein paar x87-libm-Sachen eingesendet, die hab ich dann reingenommen, aber supported ist das alles nicht.  Koennte ich auch gar nicht.Warum dulde ich so eine schwelende Eiterbeule an meiner libc?  Die dietlibc ist kein Produkt, sondern das ist ein Lernprojekt.  Ich lerne Software-Dinge, indem ich sie implementiere oder mit ihnen herumspiele.  Ich habe keine Ahnung, wie man eine libm implementiert, oder wie man Fliesskommazahlen ordentlich ein- oder ausgibt.  Ich hatte da mal was zusammengestuempert, das fuer triviale Faelle reicht, und weitergehenedes Interesse habe ich nicht an Fliesskommakram.  Betrifft mich nicht.  Ich habe auch nicht den Anspruch, eine vollstaendige libc anzubieten.  Ich biete an, was ich habe.  Wenn das reicht: gut.  Wenn nicht: dann halt nicht.  Wer ein System aufsetzen will und dafuer eine libc sucht, der ist mit etwas wie musl sicher besser bedient.Es ist faszinierend, wie viele Schwachkoepfe da draussen glauben, mich mal so richtig anpissen zu koennen mit einem schneidenden Kommentar, dass meine Software ja wohl generell untauglich sein muss, wenn ich noch nicht mal Fliesskommaausgabe in printf hinkriege.  Mann seid ihr alle erbaermlich.Aber wenn ich schon von so viel Fliesskommaexperten umgeben bin: schickt mir doch einen Patch!Nicht?  Na dann zeigt mir wenigstens die Stelle in eurer libc, wo ihr das geloest habt.  Und wehe wenn das dann von irgendwo geguttenbergt ist!Oh, ihr habt gar keine libc programmiert?Verstehe…Irgendwann werde ich vielleicht mit meinen aktuellen Interessen durch sein und mich ploetzlich fuer Fliesskommaarithmetik interessieren.  Wer weiss.  Bis dahin bleibt das Mathe-Zeug vermutlich in dem Zustand, in dem es jetzt ist.Ich spreche das alles an, weil offenbar viele von euch gar nicht verstanden haben, dass sich Kritik immer nur auf Basis des Eigenanspruchs des Kritisierten mit Sinn fuellt.  Ich kann Israels Menschenrechtspolitik kritisieren, weil sie den Anspruch haben, eine Demokratie und ein Rechtsstaat zu sein.  Saudi Arabien hat den Anspruch nicht, daher ist die selbe Kritik dort sinnlos.  Putin hatte zu Zeiten von Schroeders beruehmtem Ausspruch gar nicht den Anspruch, ein lupenreiner Demokrat zu sein.  Der Vorwurf, er sei keiner, sagte daher mehr ueber die Vorwerfenden als ueber Putin aus.Was mich daran am meisten erstaunt, ist dass die Leute nicht merken, wie sie sich oeffentlich zum Klops machen!  Aber das scheint auf Twitter und co ja generell problematisch zu sein.  Ich finde das sehr schade.  Wie effektiv wir als Gesellschaft sein koennten, wenn wir uns nicht immer mit solchem Unsinn aufhalten wuerden.Und so schliesst sich der Kreis.  Wer dietlibc vorwirft, nicht so vollstaendig wie musl zu sein, macht sich laecherlich.  Das ist besonders schoen, weil dieser Vorwurf haeufig mit dem Ziel erhoben wird, mich irgendwie laecherlich zu machen.  Genau so verhaelt es sich mit der Frage, wieso ich hier immer auf Israel rumbashe und nicht auf den Saudis.Der Vollstaendigkeit halber: Dieses Blog hat auch nicht den Anspruch, nur neutral die Fakten zu berichten.
