[l] Nachdem jetzt hier ein halbes Dutzend Leute auf den Werner-Koch-ist-pleite Traenendruesendruecker bei Propublica hingewiesen haben: Dieser Artikel aergert mich ziemlich.  Ich finde nicht, dass Werner Koch unsere Spenden verdient hat.  In dem Artikel wird das so dargestellt, als habe der arme Mann sich da aufopfernd auf die Granate geworfen und sein Leben fuer die Gute Sache geopfert, damit wir weiterhin mit gnupg unsere Emails verschluesseln koennen.  Und wir fiesen Schweine bewerfen ihn nicht mit Geld!  Was sind wir eigentlich fuer Unmenschen!1!!Sorry, aber so laeuft das nicht.  Richard Stallman hat auch sein Leben der guten Sache gewidmet.  Linus Torvalds auch.  Was ist mit den OpenBSD-Leuten?  Den OpenSSL-Leuten?Wer sein Produkt kostenlos verteilt, der kann nicht nachher herumheulen, dass sich nicht aus magischen Quellen Geld auf seinem Tisch manifestiert hat.  Das muss man vorher durchfinanziert haben, dass man die Entwicklung durchfuehren kann.  Sonst sucht man sich einen Maezen oder einen Sponsor oder macht Crowdfunding, vielleicht ein Regierungsprojekt.  Man kann gucken, ob man eine Gemeinnuetzigkeit anerkannt kriegt.  Ist das mit Aufwand verbunden?  Klar!  Wer das nicht macht, hat mein Mitleid nicht verdient, sorry.Ich schreibe auch seit 20 Jahren freie Software.  Sieht mich jemand herumheulen, dass ich mir kein Abendbrot leisten kann?  Nein.  So laeuft das nicht.Werner Koch ist im Übrigen in der ausgesprochen privilegierten Position, dass er sogar mehrfach von der Bundesregierung Foerderkohle eingesackt hat.  Und dann hat er auch noch ein erfolgreiches Crowdfunding durchgezogen.  Was sollen denn bitte die ganzen anderen Leute sagen?!  Die, denen die Regierung keine Kohle nachwirft?  Die, deren Crowdfunding in der Obskuritaet verlischt?Sorry, Werner.  Du schlaefst in dem Bett, das du dir gebettet hast.  Wenn du da jahrzehntelang dein Lebens-Management verkackst, dann stelle dich bitte nicht am Ende hin und winsel herum, dass dir die Welt ein bedingungsloses Grundeinkommen schuldet.  Sowas kriegt man nicht durch geduldig Warten.Ich persoenlich bin ein Freund des bedingungslosen Grundeinkommens, unter anderem gerade damit auch Leute wie Werner Koch Software wie gnupg schreiben koennen, ohne sich Sorgen um ihre Abendbrot machen zu muessen.  Aber soweit sind wir noch nicht.  Die Realitaet geht nicht weg, wenn wir sie lange genug leugnen.Im Übrigen, aber das ist nicht mein Hauptpunkt hier, finde ich die Wartung von gnupg auch keinen Vollzeitjob.  Sorry, nein, ist es nicht.  Seit wann macht er das jetzt?  20 Jahre?  Gelegentlich kommt mal ein Feature dazu, das will ich nicht leugnen.  Features, die 90% der gnupg-Benutzer nicht betrifft, sowas wie Smartcards.  Aktuell wohl auch elliptische Kurven, das betrifft schon eher jemanden.  Aber elliptische Kurven haben die finanziell noch schlechter aufgestellten OpenSSL-Leute ganz ohne murren mal eben nachgeruestet.Liebe Geeks.  Wir haben hier ein strukturelles Problem.  Freie Software finanziert sich nicht von selbst.  Auf goettliche Intervention warten ist keine Loesung.  Sucht euch einen Job, der euch Spass macht.  Am besten nichts, was mit Softwareentwicklung zu tun hat.  Sonst habt ihr naemlich abends nach der Arbeit auch keinen Bock mehr auf Softwareentwicklung.Und dann entwickelt ihr in eurer Freizeit freie Software.  Und dann geht ihr in eurem Bett schlafen, unter dem Dach, das ihr euch mit dem anderen Job finanziert habt.  So wird ein Schuh draus.Noch was: Geschenken wirft man keinen Guilt Trip hinterher.  Entweder es ist ein Geschenk, dann erwartet man nichts dafuer, oder es ist kein Geschenk.  Freie Software ist ein Geschenk.  Klar darf man sich ueber Spenden freuen.  Aber meckern, wenn sie ausbleiben, darf man nicht.Update: Oh und einen Punkt moechte ich noch machen.  Es wird haeufig geheult, dass so viel Open Source Software angeblich in so einem schlechten Zustand ist, angeblich weil die Leute das nicht als Vollzeitjob machen.  Das stimmt so nicht.  Ich zum Beispiel schreibe Software nicht als Selbstzweck, sondern weil ich was lernen will.  Aspekte, bei denen ich nichts lerne, oder die mich nicht interessieren, mache ich dann auch nicht.  Die Ausgabe von Fliesskommazahlen im printf der dietlibc ist seit Tag 1 kaputt.  Dass das nicht gefixt wird, liegt nicht daran, dass ich nen Job habe, der mich ablenkt.  Sondern das liegt daran, dass mir andere Sachen wichtiger sind.  Das ist eine Frage der Prioritaeten, nicht der Ressourcen.  Jeder von uns hat genug Freizeit um alles zu schaffen, was er wirklich schaffen will.Update: Oder aber natuerlich man macht das zum Beruf.  Gruendet eine Firma, die Open Source macht.  In einigen Faellen hat das sogar funktioniert.  Wenn das gelingt, ist es natuerlich der heilige Gral.  Aber ich habe zwei Befuerchtungen.  Erstens ist es nicht mehr das Gleiche, wenn man dafuer bezahlt wird.  Es macht irgendwann weniger Spass, wenn es ein Beruf ist und nicht etwas, das man aus freien Stuecken tut.  Zweitens muss man ja trotzdem irgendwoher Einnahmen generieren.  Support fuer das Produkt ist hier eine populaere Option, aber das kann man nur bringen, wenn das Open-Source-Produkt soweit fertig und stabil ist und eine wichtige Sache loest und breit eingesetzt wird.  Das ist eine verschwindende Minderheit der Projekte.  Und dann ist die Arbeit, die man tut, auch eher Wartung als Entwicklung.  Die Frage also, wie man die Entwicklung von freier Software finanziert kriegt, ist damit weiterhin nicht geklaert.Als letzte Option bezahlen auch manche grosse Firmen wie IBM oder Oracle oder Linux-Distributoren ein paar Leute fuer ihre Arbeit an Open Source-Projekten.  Das halte ich fuer nicht realistisch genug, um das generell als Lebensmodell zu empfehlen.  Ein paar Leute koennen sich das so drehen.  Der Rest — fast alle! — nicht.Update: Es haben sich $50k/Jahr-Sponsoren gefunden.  Und genau die Art von Leuten, von denen man Geld annehmen moechte!1!!  Na seht ihr, ist doch noch alles gut ausgegangen.  Wenn ihr Werner Koch waeret, waeret ihr jetzt zufrieden?Update: Oh und die Linux Foundation wirft auch nochmal $60k hinterher.Update: Ich mache mir Sorgen, dass jetzt lauter Kids glauben, das koennte fuer sie auch funktionieren.  Leute, niemand von euch hat den Hauch einer Chance, das als Finanzierungsmodell fuer das Leben zu replizieren.  Das ist wie auf einen Lottogewinn zu hoffen.  Holt euch lieber einen richtigen Job und entwickelt nebenher freie Software.  Das ist das realistische Modell.  Ich finde nach wie vor, dass man Leute, die sich wie Werner ohne Fallschirm aus dem Flugzeug stuerzen, nicht auffangen sollte.  Sonst validiert man damit das Modell, dass man so seinen Lebensunterhalt verdienen kann.  Und dann machen lauter Andere das nach.
