[l] Ich habe hier vor Jahren schon den Film "Fog of War" von Errol Morris empfohlen.  Hier die Empfehlung.  Die gilt heute noch genau so wie damals.  In meinen Augen einer der wichtigsten Filme, die man ueberhaupt gesehen haben kann.  Gesehen haben muss, wuerde ich sogar sagen.Errol Morris hat letztes Jahr wieder so einen Film zu machen versucht, diesmal mit Donald Rumsfeld.  Hier mein Blogeintrag dazu.Heute hatte ich endlich zum ersten Mal die Blu-Ray davon in den Haenden.  Und waehrend ich mir normalerweise Extras auf DVDs und Blu-Rays spare, weil das irgendwelche belanglosen "schaut mal, wie toll wir das alles gemacht haben" und "die anderen Schauspieler hier sind ja alles soooo toll und was fuer eine Ehre, mit denen zusammen so einen tollen Film gemacht haben zu duerfen" Dinger sind, habe ich bei Errol Morris mal eine Ausnahme gemacht und auf die Extras geguckt.Eines der Extras sieht aus wie ein VHS-Rip und geht los mit einem Trailer von Georgia Public Broadcasting.Dann kommt der Titel.The Third Annual Report of the Secretaries of Defense.Dann sagt ein Ansager durch, dass diese Show am 1. Dezember 1989 aufgenommen wurde, im Tennessee Center for Performing Arts oder sowas.  Man sieht einen Tisch auf einer Buehne, und da sitzen so Leute wie Donald Rumsfeld, Robert McNamara, aber auch Schlesinger, Laird, Weinberger, einmal das Who is Who der US-Amerikanischen Geschichte.  Und die fangen dann an, zu debattieren, was man denn jetzt machen sollte.  So mit der Nato und Europa und den eigenen Atomwaffen und dem Verteidigungshaushalt.  Jetzt, wo dieser Gorbatschow da in der Sowjetunion so komische Dinge vorschlaegt wie dass man mal die Atomwaffen abbauen koennte.Nach der einen Stunde, die das laeuft, brauchte ich erstmal noch ein-zwei Stunden, um auszuatmen.  Ein Stueck Geschichte!  Das sollte jeder Deutsche gesehen haben, finde ich.Ich habe mal eine Mail an die Georgia Public Broadcasting Company geschickt, das ist meinem Verstaendnis nach ein non-Profit, d.h. da besteht eine gewisse Chance, dass die mir erlauben, das bei Youtube hochzuladen.  Meine Guete, was fuer ein Flash.  Bis die mir antworten kann ich schon alleine fuer diese Dreingabe empfehlen, sich mal The Unknown Knowns auszuleihen.  Den Hauptfilm habe ich noch gar nicht angeguckt.  Das geht auch heute nicht mehr, muss mich erst mal geistig mit dieser Debatte auseinandersetzen.  Whoa.
