[l] Erinnert ihr euch noch an die Geschichte mit dem "Verfassungsschutz" und der Band "Feine Sahne Fischfilet"?  Ja?Habt ihr euch auch gefragt, wie das wohl weitergegangen ist?  Ob der "Verfassungsschutz" nach dieser peinlichen Nummer seinen Fehler eingeraeumt und die Band in Ruhe gelassen hat?  Vielleicht mit einer ordentlichen Entschldigung?Traeumt weiter.Der "Verfassungsschutz" stellt dieser Band immer noch hinterher und warnt deren Auffuehrungsorte vor der Band. (Danke, Tobias)
[l] Ich bekomme ja zunehmend Brechreiz, wenn ich wieder jemanden von "unseren westlichen Werten" schwadronieren hoere.  WIE verlogen das ist, kann man aktuell ganz gut daran beobachten, dass Polen Putin nicht zur 70-Jahre-Auschwitz-Gedenkfeier eingeladen hat.  Wie kann das sein?  Die Rote Armee hat Auschwitz schliesslich von den westlichen Werten der Nationalsozialisten befreit?Aber wartet, wird noch uebler.  Nein, wirklich!  Da geht noch was!Das ehemalige Nachrichtenmagazin versucht das ganze auch noch Putin in die Schuhe zu schieben.Na?  Tolle westliche Werte haben wir da.  Besonders unsere Medien.  Fair and balanced!Update: Die Lage scheint noch ein bisschen anders zu sein.  Die haben ueberhaupt keine Einladungen verschickt, sondern bei den Botschaften der Laender in Polen angefragt, ob die Laender Delegationen schicken.  So eine Anfrage ging wohl auch an die Russen. (Danke, Mathias)
[l] Habt ihr schon den 31c3-Vortrag vom Zentrum fuer politische Schoenheit geguckt?  Wenn nicht, solltet ihr das jetzt nachholen.Und dann solltet ihr euch diese davon inspirierte Webseite hier anschauen.  Die Geschichte dahinter gibt es bei Endstation Rechts.  Schoene Aktion!
[l] Ein besorgter Buerger aus Bayern hat mir diesen Screenshot zugeschickt und fragt sich, ob die CSU langsam die Wichtigkeit des Widerstandes gegen TTIP realistischer einzuschaetzen beginnt.
[l] Demokratie 2.0 bei der EU:Kein Gesetz, kein Umweltstandard, keine Verbraucherschutzregel soll mehr erlassen werden, ohne dass der Partner vorher einen Blick darauf geworfen hat. Die Amerikaner sollen ein Mitspracherecht in der Gesetzgebung von EU, Staaten und Bundeslaendern bekommen.Und WIR haben die Chuzpe, Putin als "lupenreinen Demokraten" zu verspotten?!
[l] TV-Tipp: Polizei, Gewalt und Videos — Wenn Einsaetze aus dem Ruder laufen.  Ist nichts, was ihr nicht schon bei mir gelesen habt, aber ist mal ganz schoen als Zusammenfassung, die man der Verwandtschaft zeigen kann.Update: Link aktualisiert.
[l] Kurze Lektion in Sachen Datensparsamkeit der Maut-Überwachungsinfrastruktur:Das Bild eines Kraftfahrzeugs sowie Ort und Zeit seines Einsatzes seien "fuer die gerichtsfeste Feststellung abgabenpflichtiger Benutzungen im Rahmen von Ordnungswidrigkeiten und Nacherhebungsverfahren erforderlich", heisst es bei der Regierung weiter. Bewegungsdaten wuerden aber nicht erhoben, darauf aufbauende Profile nicht erstellt.Ja, nee, wir erheben keine Bewegungsdaten!  Nur Fotos davon, wo man sich hinbewegt hat!  Das darf man nicht verwechseln!1!!Und nur weil wir zu deinem Profil die Fotos deiner Aufenthaltsorte speichern, heisst das noch lange nicht, dass wir Profile erstellen!!1!Fuer wie bloede halten die uns eigentlich?! (Danke, Christian)
[l] Gute Nachrichten aus der Schweiz:Trotz der Risse sei der Kernmantel derzeit noch stabil genug, sagte Georg Schwarz, stellvertretender Ensi-Direktor, am Dienstag vor den Medien in Brugg AG. […]Das Ensi legte zudem zwei technische Kriterien fuer die Risse am Kernmantel dar, die nicht ueberschritten werden duerfen. Es handelt sich um einen Spannungsintensitaetsfaktor und um einen Grenzwert fuer die Laenge der Querrisse. Letztere duerfen nicht groesser als 32 Zentimeter werden.Na ein Glueck, dass bei UNS die Kernkraft SICHER ist!1!! (Danke, Samuel)
[l] Der neue Finanzminister von Griechenland hat vorher bei Valve gearbeitet, die sonst Videospiele und die Steam-Vermarktungsplattform fuer Videospiele machen.  Da haben ihn gleich mal einige abgeschrieben, aber guckt euch mal das Video hier an, ein Interview, das er Channel 4 gegeben hat (UK).  Der scheint sich da schon Gedanken gemacht zu haben und zu den richtigen Schluessen gekommen zu sein.
[l] Paragraphen mit Updates sind jetzt per CSS selektierbar.  Habe eine Nachfrage diesbezueglich gekriegt und mal in fefe.css Updates roetlich hinterlegt.Update: Beispiel.
