[l] Hier noch ein wichtiger Beitrag zur Fluechtlingsdebatte:Ich kann das Gesabbel ueber diese so genannte "Fluechtlingskrise", unter der Deutschland angeblich ja ach so doll "leidet", langsam wirklich nicht mehr ernst nehmen. Mittwochmorgen hoerte ich im Deutschlandfunk, dass die Unterbringung aller 800.000 Leute irgendwas um die 8 Milliarden Euro kosten wuerde - und zwar, wenn man es so aufzieht, wie die Hilfsorganisationen es gerne haetten.Nun werden nach meiner Wahrnehmung diese so genannte Krise und die damit verbundenen Kosten ja landauf-landab als DAS Gespraechsthema ueberhaupt gehandelt. Ich halte das fuer eine groteske Fehlallokation von Aufmerksamkeit. Hier ist ein Beitrag von Zeit Online:http://www.zeit.de/wirtschaft/unternehmen/2015-09/apple-iphone-steuern-europaDarin steht, dass die Firma Apple in den vergangenen fuenf Jahren alleine fuer das Produkt iPhone aufgrund ihrer angewandten Gewinnverschiebungs-Buchhaltertricks satte neun Milliarden Euro an Steuern an den Finanzbehoerden vorbeigeschleust hat. Und ich betone: Nur fuer das Produkt iPhone! Und das voellig legal. Weil unsere Regierungen das erlauben.So. Und jetzt sage ich den Leuten, die sich hier als Opfer sehen: Überdenkt mal, wo ihr eure Aufmerksamkeit hintut!Das ist ja schon mal eine ganz wichtige Ansage. Ich wuerde das gerne noch kurz mit der Bankenkrise vergleichen, wo wir in der EU alleine fuer Spanien mal eben einen Rettungsschirm von 100 Milliarden aufgespannt haben. Und da diskutieren wir ueberhaupt noch ueber 8 Milliarden? Wo es um Menschenleben geht und nicht um unsere Renten verzockende Bankster?!Ich glaube, wir sollten bei der Gelegenheit mal auf die Tabelle mit den ueber die verschiedenen Steuern reinkommenden Betraege gucken. Alleine die Zinsabschlagssteuer 2012 sind ueber 8 Milliarden. Das ist die Quellensteuer! Ihr kennt die bestimmt, weil die Banken euch einen Brief geschrieben haben, dass ihr euch davon befreien lassen koennt, weil ihr zu wenig Zinsen einnehmt, um davon betroffen zu sein. Ja, DIE Steuer, die wahrscheinlich hier niemanden betrifft. Die alleine koennte fuer all die Fluechtlinge zahlen.Tabaksteuer: 14 Milliarden. Kaffeesteuer + Schaumweinsteuer + Biersteuer: 3 Milliarden. Mit Tabak und Alk zusammen koennten wir nochmal doppelt so viele Fluechtlinge unterbringen.
