[l] VW wird in den USA gerade zu einem Rueckruf von 500.000 Autos gezwungen. Ihnen wird vorgeworfen, bei den Modellen getan zu haben, was man sonst nur von Grafikkarten unter Windows kennt: Funktions- oder Sicherheitstests zu erkennen und dann Optimierungen auszuschalten.The Environmental Protection Agency issued the company a notice of violation and accused the company of breaking the law by installing software known as a “defeat device” in 4-cylinder Volkswagen and Audi vehicles from model years 2009-15. The device is programmed to detect when the car is undergoing official emissions testing, and to only turn on full emissions control systems during that testing. Those controls are turned off during normal driving situations, when the vehicles pollute far more heavily than reported by the manufacturer, the E.P.A. said.So wuerden die Autos natuerlich im Emissionstest deutlich besser dastehen als sie tatsaechlich die Umwelt belasten. Wenn das wahr ist, waere das in meinen Augen ein kaum zu wieder gut machender Vertrauensverlust. Beim Kauf nicht nur von Autos achten die Leute gezielt auf den Umweltschutz, und dann solche Tricksereien durchzufuehren, das wuerde ich als gezielte Kundentaeuschung betrachten und auch in Europa auf einer Ruecknahme des Autos beharren. Das sollten unsere Umweltbehoerden vielleicht auch mal testen, ob in Autos auf unseren Strassen solche Treibertricks verbaut sind.Update: Mehrere Einsender schreiben mir gerade, dass das schon immer und bei allen Autos so ist. Das waere ja ein weitere Übereinstimmung, bei den Grafiktreibern sind auch schon mehrere Hersteller erwischt worden.Das ist ja mal eine nette Geschichte, aber das ist bei allen Motorsteuergeraeten seit Jahrzehnten so.Die erkennen den Zyklus und die Intervalle die auf der Bremse (Pruefstand) gefahren werden und schalten in den Greenmodus.Und schon ist die Kiste Euro (3/4/5) oder sonstwas kompatibel und hinten kommt das raus was rauskommen darf. Und wenn der Audi auf der Autobahn Gas (oder Diesel) kriegt dann rotzt er halt so raus wie immer.Ich finde das jetzt echt lustig das das jemand ernstgenommen hat und jetzt zum Aufreger wird.Fuer so korrupt hatte ich die Autobranche gar nicht gehalten. Seufz. Irgendwie ist das ja immer so, wenn man sich irgendwas naeher anguckt. Da selten viel uebrig vom schoenen Schein.
