[l] Vielleicht sollten wir mal einen Fragebogen machen. Mir geht es nicht um die Ergebnisse. Der braucht keinen Submit-Button. Es geht darum, dass die Leute sich gegenueber mal selber klaeren, wo sie eigentlich stehen. Ein bisschen Ehrlichkeit wuerde gerade helfen.Ich stelle mir das grob so vor:Ich bin gegen die Todesstrafe.… aber die Hinrichtung von Nazis nach dem 2. Weltkrieg war schon OK… aber wenn ein anderes Land, nach einem ordentlichen Verfahren, nach Recht und Gesetz jemanden hinrichtet, dann ist das auch vertretbar.… aber wenn es sich um einen Serien-Vergewaltiger und -Moerder an Kindern (oder hier halt geschickt irgendwas anderes universell geaechtetes nehmen) koennte ich schon gutheissen… also ich bin dagegen, aber wuerde in Einzelfaellen nicht aktiv opponieren, wenn es doch geschehen wuerde… aber nur weil ich kein Rechtssystem fuer unfehlbar halte und man eine Todesstrafe nicht entschaedigen kannIch bin gegen Folter… aber einen Terroristen mit dem Entschaerfcode fuer eine Bombe in einem Kindergarten wuerde ich auch foltern lassen… aber im Krieg ist das schon OK, wer in den Krieg geht ist selber Schuld… aber um einen Mord / eine Vergewaltigung / etwas anderes ganz furchtbares aufzuklaeren, koennte man vielleicht ein bisschen mit Folter drohen. Nur drohen! Nicht machen!… weil sie nicht funktioniert, nicht aus moralischen Erwaegungen herausIch bin fuer die Versammlungsfreiheit… aber nicht fuer Nazis… aber die Cops sollten Nazi-Aufmaersche nicht vor der Antifa beschuetzen… aber unappetitliche Dinge wollen wir nicht haben, die koennen dann ja woanders demonstrieren gehen… aber der Anmelder der Demonstration haftet dann fuer die Demonstranten und muss fuer Randaleschaeden aufkommenIch bin fuer freie Meinungsaeusserung… aber nicht von Nazis… aber nicht Holocaust-Leugnen… aber nicht Schmaehkritik… aber keine stark geaechteten Äusserungen (z.B. ueber die Fickbarkeit eines 12jaehrigen Maedchens diskutieren)… aber keine schwaecher geaechteten Äusserungen (z.B. Sexismus, Rassismus, Homophobie)… sofern diese nur dem interessierten Publikum zugaenglich ist und dem nichtinteressierten/ablehnenden Buerger nicht zum Diskurs aufgezwungen wird.Ich bin fuer Freizuegigkeit innerhalb der EU… aber nur fuer EU-Buerger… aber nur fuer EU-Buerger aus reicheren Laendern in aermere Laender… aber die Aufenthaltserlaubnis sollte keine Arbeitserlaubnis beinhalten… sofern diese im Rahmen der Wertschoepfung direkt dem Wirtschaftswachstum dient / nur in Gegenden ohne ArbeitslosigkeitIch stelle mir das so vor, dass man am Anfang mit ein paar Testfragen herausfindet, in welche Richtung derjenige tendiert, und dann die Fragen entsprechend umsortiert. Also zum Beispiel einmal jeweils wie im Beispiel mit Nazis als Feindbild, und einmal mit der Antifa. Die Leute erst dazu bringen, dass sie bei den ihn nahen Ideologien fuer starke Menschenrechte stimmen, und dann die selben Fragen bezogen auf Mitglieder des Feindbildes fragen.Mir geht es dabei eher um die Linken als um die Rechten, das will ich ehrlich sagen. Denn mein Eindruck ist, dass die angeblich Linken immer von Grund- und Menschenrechten reden, aber sie den Nazis nicht gewaehren wollen.Die Idee waere, den Leuten praktisch vor Augen fuehren, wenn sie die selben Grundrechte in manchen Gruppen mehr als in anderen Gruppen anwenden wuerden. Ich will da gar nicht den moralischen Zeigefinger erheben. Ich glaube, dass wir das alle in uns haben. Ich kann da natuerlich nur fuer mich sprechen. Aber ich habe sowohl gelegentlich Gedanken ala "also diese Antifa-Leute sind eher Teil des Problems, die sollte man mal alle wegsperren" als auch "also diese Nazis sollten wir einfach alle nach Mecklenburg-Vorpommern fahren und dann eine Zaun darum bauen".Und das bezieht sich nicht nur auf Links und Rechts. Ich denke auch manchmal "also ich bin ja gegen die Todesstrafe, aber bei DIESEM Fall hier, … *faustreck*". Ich nehme daher an, dass das anderen auch so geht, und dass man damit offen umgehen sollte, anstatt das zu tabuisieren und dann irgendwann an den inneren Widerspruechen zu platzen.Ich stelle mir vor, dass so ein Fragebogen besser wirkt, wenn die spaeteren Fragen erst eingeblendet werden, wenn die davor beantwortet sind. Dass man erst "ich bin gegen die Todesstrafe" klicken muss, bevor die Einschraenkungen kommen.Was meint ihr? Tolle Idee oder Ganz Tolle Idee? :-)Update: Noch ein paar fiese misantropische Buerokraten-Antworten aufgenommen.
