[l] Zum Katastrophenschutz kommt hier noch ein laengerer Kommentar:Das stimmt so nicht ganz. Der Katastrophenschutz ist, soweit ich das jetzt im Kopf habe, in allen Bundeslaengern an die Landkreis-Ebene delegiert. Der Bund und die Laender machen zwar z.T. die Vorgaben und Finanzieren einen Anteil. Die Aufstellung und der Einsatz obliegt aber, wenn wir wirklich von einer Katastrophe sprechen,  (zumindest in Hessen) dem sogenannten "Hauptverwaltungsbeamten", also dem Landrat bzw. Oberbuergermeister, die offiziell die Katastrophe feststellen muessen um die Einheiten in den Einsatz zu bringen.Das hat bisher, soweit ich das mitbekommen habe, noch keiner gemacht.Der Grund duerfte die Kosten sein: Wenn der Landkreis "bestellt", bezahlt er auch. Arbeitsausfallentschaedigungen und aehnliches inklusive.Und aktuell ist das Problem (wieder auf Hessen bezogen) ein Problem der Regierungspraesidien, die fuer die Aufnahmeeinrichtungen zustaendig sind.Wieso sollte also aktuell ein Landkreis selbststaendig die Entscheidung treffen, dass eine hoehere Behoerde eine Katastrophe verursacht, um diese auf eigene Kosten zu beheben? Also aus Landkreis-Sicht gesehen…Deshalb setzt man aktuell Einheiten der Hilfsorganisationen nur im Rahmen unterhalb der Katastrophe, also im Bereich der Hilfeleistung, ein. Zum Teil werden die HiOrgs auch dafuer bezahlt, als Dienstleister quasi. Oder man nutzt die Einheiten zur kurzfristigen Unterstuetzung z.B. bei der Essensversorgung.Im Katastrophenschutz gibt es noch einen Anteil vom Bund, den man aktuell komplett neu aufstellt: Die Medical Taskforce (https://de.wikipedia.org/wiki/Medizinische_Task_Force). Die duerften aber noch nicht so weit sein, dass man da irgendwelche fertigen Einheiten alarmieren koennte. Aber man baut da eher neu auf als weiter abzureissen. Diese Einheit untersteht in Zukunft dann direkt der Kontrolle des Bundes (wie jetzt schon das THW).Zusammengefasst: Es gibt massig ungenutzte Kapazitaeten im Bereich des KatS, die z.B. bei einem hochgehenden AKW zum Einsatz kommen, aber eben nicht jetzt. Vermutlich weil niemand die Kosten fuer so etwas uebernehmen will und die Einheiten zu einer anderen Verwaltungsebene gehoeren.Blick in die Kristallkugel von mir: Wenn es Winter wird, werden wir in den Zelt- und Containerunterkuenften die ersten Lagen bekommen, in denen die Landraete nicht mehr wegschauen koennen und den Schritt machen werden.Hervorhebung von mir.
