[l] Eine Mail zur Ausgrenzungsfrage will ich noch mit euch teilen:In der GeoKompakt 37 habe ich vor einiger Zeit einen interessanten Artikel zur Entstehung der meschlichen Kulturen gelesen (siehe http://www.geo.de/GEO/heftreihen/geokompakt/menschheitsgeschichte-die-geburt-der-zivilisation-76639.html).  In dem wurde herausgearbeitet, dass es fuer eine Gruppe von Menschen sinnvoll ist, fuer das Überleben des Einzelnen zusammen zu arbeiten, d.h. eine gewisse gruppeninterne Arbeitsteilung zu schaffen. Entsprechend entwickelten sich nachweisbare Mechanismen der Festigung der Gruppenzugehoerigkeit (die wir uebrigens auch bei einigen Primaten finden).Ab einem bestimmten Zeitpunkt der Menschheitsgeschichte kam es aber zu immer groesserer Konkurrenz zwischen den Menschengruppen und ein Ausweichen in andere Regionen war zur Konfliktloesung nicht mehr moeglich. Entsprechend kam es zu verstaerkter Konkurrenz um Ressourcen. Diese wiederum machte es sinnvoll, nicht nur den internen Gruppenzusammenhang zu entwickeln, sondern auch die Gruppenabgrenzung. Dies war unter anderem der Startpunkt der Religionsentwicklung. Folglich war es sinnvoll zur Sicherung des Erfolgs der eigenen Gruppe, den Erfolg "der anderen" Gruppe einzuschraenken und diese teilweise zu assimilieren (siehe http://sz.de/1.2611160). Krieg war geboren. Die Ergebnisse graben wir derzeit massiv in Mitteldeutschland aus, wo immer wieder Massengraeber aus der Fruehzeit des Ackerbaus (vor 5000 - 7000 Jahren) entdeckt werden.Wenn ich das jetzt mit deinem Post /?ts=ab0693eb in Zusammenhang bringe, wirft das fuer mich ein sehr erhellendes Licht.Ich wuerde als Folgerung ziehen, das wir als Menschen seit Jahrzehntausenden das Gruppendasein geuebt und entsprechende Mechansimen aufgebaut haben, die Gruppen zu festigen und nach aussen abzugrenzen. Das ist warscheinlich in den verschiedenen Kulturkreisen unterschiedlich stark (siehe Die Kraft der Gemeinschaft - Weshalb sich Asiaten und US-Amerikaner ganz unterschiedlich selbst wahrnehmen in http://www.geo.de/GEO/heftreihen/geokompakt/die-suche-nach-dem-ich-72803.html), aber ueberall vorhanden.Was wir jetzt zu den Themen Nazis und Fluechtlinge sehen, ist genau dieser Gruppenstabilisierungsprozess. Gruppen versuchen sich abzugrenzen, um im Kampf um knappe Ressourcen zu bestehen. Nur wuerde ich mal sagen, das wir heute nicht mehr die Probleme der menschen von vor 10.000 Jahrren haben, wo es gleich ums Überleben ging. Wir halten uns ja schliesslich fuer zivilisiert. Aber scheinbar kommen die in Jahrzehntausenden angelernte Mechanismen nicht so schnell unter das Zivilisationsrad.
