[l] Was passiert eigentlich, wenn in einem Zug der Lokfuehrer bewusstlos wird? Meine Vorstellung war, dass die eine Toter-Mann-Schaltung haben, die den Zug automatisch zum Stehen bringt, wenn der Fahrer einen Knopf nicht mehr gedrueckt haelt. Oder zumindest dass der Zug irgendwann automatisch zum stehen kommt, weil in den Gleisen Notbremsen eingebaut sind, die in solchen Faellen aktiviert werden koennen. Oder wenn alles fehlschlaegt, dann zieht ein Passagier halt die Notbremse.Wie sich rausstellt stimmt das alles nicht.Eine S-Bahn ist rund zehn Kilometer fuehrerlos durch das Elsenztal gerollt, weil der Lokfuehrer im Fuehrerstand offenbar bewusstlos geworden war. […] Weder schlugen die von den Fahrgaesten gezogenen Notbremsen an, noch funktionierte das automatische Haltesystem des Zugs.Der Zug konnte irgendwann gebremst werden, weil der Lokfuehrer wieder das Bewusstsein erlangte.Das war jetzt "nur" eine S-Bahn. Das Verhalten der Bahn gibt da aber wenig Grund zum Optimismus, denn die haben das erstmal schlicht geleugnet und ein Strafverfahren gegen die Notbremsen-Betaetiger angekuendigt. Dann:ausserdem habe man den Zug durchgecheckt - und dabei keine technische Maengel gefundenÖhm… !?Aber wenigstens das Versagen der Notbremsen konnte aufgeklaert werden. In der Baureihe sind das gar keine Notbremsen sondern die loesen bloss ein Signal in der Lok aus. JA SUPER!!Update: Mail-Kommentar:der Suchbegriff lautet "SiFa" (SicherheitsFahrschaltung).Das ist aber nicht soooo trivial. Als man das noch alle 30 Sekunden mit einem Fusstaster machen musste, kam nach ein paar Jahren raus, dass die Triebwagenfuehrer das sogar wortwoertlich im Schlaf bedienen konnten…Wir leben in einem Land, in dem nicht einmal alle Trassen mit PZB (die "Magnete" an der Strecke) abgesichert sind - d.h. dort kann selbst ein auf Halt stehendes Signal ohne Konsequenz ueberfahren werden.Update: Zugfuehrer -> Lokfuehrer. Der Zugfuehrer ist ein Schaffner, ich meinte den Lokfuehrer.Update: Wie konnte ich bloss an "nach dem selbstfahrenden Auto jetzt die selbstfahrende S-Bahn" vorbeilaufen? *aerger* (Danke, Sabine)
