[l] Ich freue mich ja, dass nach meinem undifferenzierten Gebashe auch noch Geisteswissenschaftler hier mitlesen, und insbesondere, wenn mir dann jemand Grundlagen so erklaert, dass ich daraus einen Erkenntnisgewinn ziehen kann. Ich zitiere mal die Mail in Gaenze und hebe den fuer mich wichtigsten Teil hervor:Ausgrenzung ist in der Verhandlung von Beziehungen jeglicher Art ein voellig normaler Vorgang. Man spricht in der Soziologie und Ethnologie davon, dass wir Identifikationen verhandeln. Man sagt deshalb "Identifikationen" statt "Identitaeten", weil die dem aktuellen Stand der Forschung nach nichts essentielles oder festes sind, sondern in jeder Interaktion mit anderen Menschen, egal auf welche Art und in welchem Medium, verhandelt werden. Verhandelt heisst dabei, dass einer eine bestimmte Identitaet "performiert", also quasi ausspielt, und der gegenueber darauf auf alle moeglichen Weisen reagiert - von unhinterfragter Akzeptanz oder enthusiastischer Bestaetigung bis zu Verweigerung der Akzeptanz bis hin zu koerperlicher Gewalt.Dadurch, wie vom eigenen Umfeld auf bestimmte Identifikationen reagiert wird, werden diese entweder geschwaecht (vor allem durch stillschweigendes Hinnehmen oder Suggestion der Irrelevanz) oder verstaerkt - und das geschieht vor allem dadurch, dass die Identifikation enthusiastische Zustimmung findet, ODER durch starke Opposition. Man spricht dabei ja gerne von Radikalisierung, aber ganz wertneutral betrachtet ist es einfach so, dass wir unsere Bemuehungen vor allem darauf konzentrieren, wofuer wir am meisten Aufmerksamkeit bekommen, ganz egal ob das positive oder negative Aufmerksamkeit ist. Kennt man ja vielleicht auch von Kindern ;-)Aus einer etwas weiter gefassten Perspektive koennte man das auch so beschreiben: Die vielfaeltigen moeglichen Identifikationen unterliegen einem diskursivem Wettstreit - als Beispiel zum Verstaendnis, Nazi zu sein ist allgemein ziemlich uncool, ausser unter Nazis. Sich als Linker zu identifizieren kommt bei Konservativen generell auch nicht gut an, usw.Welche Identifikation man in einer jeden Situation performt, wird generell strategisch (mehr oder weniger bewusst) von Situation zu Situation entschieden. Zum Beispiel waere es der eigenen koerperlichen Unversehrtheit nicht sehr zutraeglich, mitten im aufgepeitschten schwarzen Block sich durch's Anstimmen von rechten Parolen ploetzlich eine Nazi-Identifikation zu performen. Aber wir tun das auch generell auf ganz kleinerem Niveau, z.B. wenn wir gegenueber unseren Freunden betonen oder bestaetigen, dass wir die gleichen Dinge moegen wie sie auch.Aus der Perspektive kann ich mich dem Tenor der letzten Tage bei dir im Blog voll und ganz anschliessen: Nazis sind nicht Nazis weil sie schlechte Menschen sind, sondern weil es in ihrer sozialen und kulturellen Umgebung ganz rational gute Gruende dafuer gab, sich als Nazi zu identifizieren.Vielleich nochmal kurz zusammengefasst: "Identitaeten" von Menschen sind nichts festes, sondern werden kontextuell und strategisch verwendet um innerhalb eines Umfelds Akzeptanz zu finden.Wo es jetzt interessant wird ist da wo diese beiden Mechanismen sich beruehren - einerseits die strategische Gruppenidentifikation und andererseits die Verhandlung von Identifikationen. Damit zweiteres ueberhaupt stattfinden kann, muss man natuerlich ueberhaupt erstmal in einen Dialog treten koennen - und in einer Gesellschaft, die eher zur Ausgrenzung neigt und nicht offen ist, ist das sehr stark erschwert. Das fuehrt meiner Ansicht nach nur dazu, dass sich abgrenzende Gruppen sich aufgrund der erfahrenen Opposition gegen ihre (gruppenintern strategisch sinnvolle!) Identifikation nur noch weiter radikalisieren und vom Rest der Gesellschaft abkapseln. Und dann hat man viel schlechtere Chancen, mit denen in einen Dialog zu treten, und ihre aberranten Identifikationen durch geschickte Verhandlungstaktik abzuschwaechen.Hoffe das gibt ein bisschen food for thought! Eine Patentantwort dafuer, wie man mit Nazis umgehen soll, habe ich auch nicht, aber auf Basis des oben geschilderten halte ich mich grundsaetzlich daran, erstmal mit denen zu reden. Am besten auch noch charmant sein dabei, so dass sie nicht anders koennen als einem gefallen zu wollen. (Das ist wie beim flirten - jaja, ein Herz fuer Nazis?) Und dann faengt man subtil an, deren radikale Identifikationen zu relativieren. Wenn nur ein einziger Nazi danach denkt, "Och, sind ja doch nicht alle linken Hippies total scheisse" dann ist das doch schon ein Gewinn.
