[l] Ich verstehe ja immer nicht, wie Leute "der Fefe hat Unrecht" sagen koennen, und dann glauben, mich damit geaergert zu haben.Insbesondere nachdem ich gerade in einem langen Podcast erklaert habe, wie ich ticke. Fuer mich ist es intellektuell viel gewinnbringender, Unrecht zu haben, als Recht zu haben. Mein Ziel ist die persoenliche Weiterentwicklung, die schrittweise Annaeherung meines Wissens an die Wahrheit. Ich freue mich, wenn ich irgendwo Unrecht habe, das ist wie wenn ich einen Bug in Code finde!Was mich viel mehr aergert ist wenn so jemand dann nicht sagt, an welcher Stelle ich angeblich Unrecht habe. Das ist wie ein Bugreport "es funktioniert nicht". Damit garantiert der Bugmelder, dass der Bug nicht gefixt werden wird, und er gewinnt auch nichts. Im Gegenteil, der findet sich dann nur als ineffektiver Bugreporter und Heulsuse im ewigen Logfile der Geschichte wieder.Zur Sendung 35 gab es vergleichsweise viel Feedback. Das finde ich interessant, weil wir im Vergleich zu anderen Sendungen diesmal fast ausschliesslich Einschaetzungen hatten und keine Fakten. Falsche Fakten kann man vergleichsweise einfach widerlegen, Einschaetzungen sind Ansichtssache. Da muss man argumentiv ausholen, um eine Einschaetzung als falsch zu entlarven, und noch mehr Aufwand ist noetig, wenn man den Gegenueber auch noch ueberzeugen will, dass er stattdessen die eigene Einschaetzung uebernehmen soll.Der Grossteil des bisherigen Feedbacks war positiv, aber es gibt auch negatives Feedback. Das zeichnet sich jetzt aber nicht dadurch aus, die argumentative Basis unserer Einschaetzungen angreifen zu wollen, sondern da kommt Schmaehkritik gepaart mit Unterstellungen und Behauptungen. Unterstellungen wie "Fefe sagt, Nazis sind arme Schweine und man duerfe Nazis nicht boese sein". Behauptungen wie "die Nazis muessen ausgegrenzt werden, reden ist sinnlos".Ich sage nicht, alle Nazis seien arme Schweine. Ich sage, die in diesem einen Tumblr als Nazi angeprangerten Auslaenderfeinde sind zu dem Teil, den ich gesehen habe, arme Schweine. Über die Nazis an sich habe ich nicht genug Erkenntnisse und koennte hoechstens Vermutungen anstellen, keine Behauptungen. Ich sage auch nicht, man duerfe Nazis nicht boese sein. Ich sage, man duerfe sozial oekonomisch Schwachen nicht boese sein, wenn sie Angst vor dem Verlust ihres sozialen Status haben, und sich dann irgendwelchen rechten Gruppierungen anschliessen, die ihnen Heilsversprechungen machen. Wenn wir solchen Gruppierungen gegenueber keine Argumente sondern nur Ausgrenzung anzubieten haben, und sozial Schwachen gegenueber nicht argumentieren koennen, wieso Pegida doof ist, sondern nur "das sind schlechte Menschen" haben, dann duerfen wir uns in der Tat nicht wundern, wenn Pegida Zulauf hat.Zu der Behauptung, Nazis muessten ausgegrenzt werden, Reden sei sinnlos. Das mag sein. Ich koennte mich dem sogar anschliessen, wenn ich das mal ordentlich begruendet bekaeme. Bekomme ich aber nicht. Nur weil eine Gruppe das immer und immer wieder, zunehmend lauter und schriller schreit, ueberzeugt mich die Aussage noch nicht.Ich glaube sofort, dass es da draussen Leute gibt, die Argumenten nicht zugaenglich sind. Ich habe das persoenlich erlebt. In absoluten Zahlen haeufiger bei Antifa als bei Nazis, aber das liegt daran, dass ich mehr Kontakt zu Antifa als zu Nazis hatte. Ihr muesst mal aufhoeren, andere Leute durch Bruellen ueberzeugen zu wollen. Mich schreckt das eher ab, als dass es mich auf eure Seite zieht. Mein Denkmuster ist: Wenn der so laut bruellen muss, dann hat er offensichtlich ueberhaupt keine inhaltlichen Argumente, sonst wuerde er ja die bringen, und dann muesste er nicht bruellen.Wenn mir dann noch unterstellt wird, ich haette behauptet, das Naziproblem sei aufgebauscht, dann sind wir nicht mehr weit von ebenso faktenbasisfreien Antisemitismusvorwuerfen entfernt, und dann guck ich schon mal aus dem Fenster, ob ich da schon die Fackeln und Mistgabeln sehe. Habt ihr wirklich so wenig in den Haenden, dass ihr ueber die Position eures Gegenueber luegen muesst, um ihn besser angreifen zu koennen? Das wuerde mich zutiefst traurig machen, denn es hiesse, dass ich mich im Gespraech mit euch nicht fortbilden und verbessern kann. Wenn ich mit Luegnern und Fundamentalisten einen Kompromiss suche, kann der nur unterhalb meines bisherigen Niveaus liegen.Nun wird sicher dem einen oder anderen auffallen, dass das natuerlich genau so fuer Gespraeche mit Nazis gilt. Und bei denen habe ich ja gesagt, man muss da den Diskurs suchen. Damit die nicht weiter abgleiten. So gesehen waere das selbe Argument natuerlich auch ein Argument dafuer, mich weiter von Luegnern und Fundamentalisten beschimpfen und bespucken zu lassen, damit die nicht noch weiter abgleiten. Aber ich glaube, dass ich da lieber eine FAQ machen wuerde.Übrigens endete die Kritik, auf die ich mich hier beziehe, mit diesen gueldenen Worten (in Reaktion auf Kommentare Andersdenkender):Ich finde aber, dass den Nazis, die es gibt, das Leben zur Hoelle gemacht werden muss. Nicht nur vom Staat, jeder einzelne muss Nazis ausgrenzen. Kein Job, keine Bank, keine Freunde. Das wird sie nicht ueberzeugen, aber viele andere, die die Nazis dann sehen.Ich weiss ja nicht, wie gut ihr im Geschichtsunterricht aufgepasst habt. Aber die Strategie haben wir in Deutschland schon mal gefahren. Berufsverbote gab es zu RAF-Zeiten. Der Radikalenerlass. Das richtet sich nicht gegen Nazis, sondern gegen Linke. Die DDR hatte das auch, die setzten schon bei der Bildung an. Wer nicht linientreu ist, kriegt unter Umstaenden keine Bildung. Und heute staunen wir, dass die Nazis in Sachsen einen geringen Bildungsstand haben. Berufsverbote waren auch ein Instrument der Entnazifizierung in der Besatzungszeit. Und das hat ja auch perfekt funktioniert, heute haben wir ja keine Nazis mehr, gell?Oh und wisst ihr, wann wir noch Berufsverbote hatten? Bei den Nazis. Juden und Kommunisten durften keine Ärzte mehr sein, keine Rechtsanwaelte, keine Kuenstler. In DER Tradition befindet man sich, wenn man Berufsverbote fordert. Sind die Nazis eigentlich so weit gegangen, den Juden Bankkonten zu verbieten? Ich erinnere mich nur daran, dass da enteignet wurde und im besetzten Ausland Limits vergeben wurden, wieviel die pro Tag abheben duerfen.Naja, und wenn man denen die Freundschaft aufkuendigt, dann nimmt man ihnen auch jede Hoffnung, sich von den Nazis wieder loszusagen. Die Leute aus dem rechten Milieu, die ich kenne, haben alle psychische Probleme. Depressionen, Minderwertigkeitsgefuehle, ein Gefuehl der Ausgrenzung, des mangelnden Respekts durch den Rest der Gesellschaft, der Gaengelei durch Behoerden und so weiter. Die sind zu den Rechten gegangen, weil die ihnen ein Gefuehl der Verbundenheit und Kameradschaft angeboten haben, und einen gemeinsamen Feind. Wenn die Mainstream-Gesellschaft solche persoenlichen Notlagen gar nicht erst entstehen lassen wuerde, oder den Betroffenen in ihrer (tatsaechlichen oder eingebildeten) Not bei der Seite stehen wuerde, gaebe es meiner Meinung nach auch keine rechte Ideologie in bedrohlichem Umfang in diesem Land. Ein paar Spinner wird es immer geben.Update: Ich spreche mich uebrigens auch nicht direkt gegen Ausgrenzung von Nazis aus. Ich wuerde in meinem Umkreis sicher keine dulden wollen. Aber wie bei allen Dingen, die man tut, muss man mal eine Analyse wagen, ob das jetzt eigentlich gut oder schlecht ist. Und gelegentlich muss man seine Komfortzone auch mal verlassen und mit Menschen reden, die einem widerlich sind. Und sei es nur aus Eichungsgruenden.Update: Wie Hagen Rether sehr richtig sagt, ist "sozial schwach" ein Kampfbegriff der Neocons und ich sollte lieber oekonomisch schwach schreiben.Update: Der Teil ueber die Berufsverbote in der DDR war falsch formuliert. Es ist nicht so, dass man da automatisch nur als linientreues Parteimitglied in den Genuss von Bildung kam, aber man musste als Heretiker das Risiko in Kauf nehmen, keinen Studienplatz / keine Ausbildung zu kriegen.
