[l] Hier noch ein Kommentar zu Alternativlos 35:In Alternativlos 35 redet ihr ueber die Strategie des Ausgrenzens. Ich teile einen Grossteil Eurer Ansichten, moechte das aber um eine Punkt erweitern.Ich habe vor Jahren in einem Job mit einem Sozialarbeiter zusammengearbeitet, der auch fuer die Jungendgerichtshilfe gearbeitet hat.  Seine These war, jeder Mensch begeht im seinem Leben mindestens ein Verbrechen, fuer das er in den Knast gehen koennte (sicherlich ueberspitzt ausgedrueckt). Ob er einfaehrt oder nicht haengt einzig davon ab, ob er erwischt wird (offensichtlich) und vor allem, wie mit ihm umgegangen wird, wenn er erwischt wird.Der Umgang haengt seiner Erfahrung nach sehr stark vom sozialen Status ab (auch das sicher nichts neues). Sozial schwache bekommen eine wesentlich schlechtere Prognose als Personen aus der Mittel- und Oberschicht.Seiner These nach macht eine Verurteilung alles in der Regel noch schlimmer.  Erst dann kommen viele Taeter mit den "harten" Jungs in Beruehrung und auf die schiefe Bahn. Die Kurve bekommen meist die Taeter, die sozial von einer Frau/einem Freund eingebunden werden oder Kinder bekommen oder aehnliches.Warum erzaehle ich das, ist ja ein alter Hut.Schoen damals (vor ca. 12 Jahren) beobachtete der Sozialarbeiter eine wesentliche Verschlimmerung der Strafen. Wurden Jahrzehnte lang kleine Diebstaehle, die viele Jungendliche begehen mit einer Verwarnung des Bestohlenen und vielleicht einer Sanktionieren durch das Elternhaus (gut, das muss nicht immer Lustig sein) geahndet, werden nun immer mehr auch Kleinstdelikte zur Anzeige gebracht. Damit werden die Taeter sozial geaechtet und ausgegrenzt. Die Chancen dieser Taeter auf ein gesellschaftlich akzeptiertes Leben sinken damit stark.Als ich Euren Podcast hoerte, erinnerte mich dieses Vorgehen der Justiz und Gesellschaft stark an das Ausgrenzen, das ihr im Podcast thematisiert. Loesen tut dieses Vorgehen die Probleme nicht, es verschaerft sie in der Regel. Aber man hat ja was getan!Das ist in der Tat eine rueckblickend so offensichtliche Parallele, zwischen dem Umgang mit Straftaetern und Rechtsextremen, dass ich mich aergere, dem nicht in der Sendung noch mehr Raum gegeben zu haben. Danke an Daniel fuer den Kommentar!
