[l] Und noch eine Anekdote fuer euch:aus eigenem Erleben eine Ergaenzung: als Willy Brandt an die Regierung gewaehlt wurde, gab es eine Amnestie fuer "Demonstrationsstraftaeter". Letzterer Begriff wurde durchaus recht weit gefasst. Meiner Erinnerung nach wurden etwa 10.000 begonnene Prozesse zu den Akten gelegt. Einige davon fanden gegen mich und Freunde statt. Ich erinnere mich, dass wir in Erwartung hoeherer Strafen und der damit verbundenen Ausgrenzung mehrheitlich mit einem buergerlichen Leben abgeschlossen hatten und uns auf den Untergrund vorbereiteten. Die Amnestie hat die meisten von uns letztlich davon abgehalten. Einige haben anschliessend erfolgreich Karriere in den politischen Institutionen gemacht.Spaeter, auch unter Brandt, wurde diese Reintegrationsstrategie allerdings durch die Berufsverbote konterkariert.Man darf nicht vergessen, dass in dieser Zeit alle, ausser Brandt und seinen direkten Unterstuetzern, die Ausgrenzung explizit betrieben. Die Bildzeitung vorneweg, aber nicht nur die: Aufrufe zum Verpruegeln von "Langhaarigen Affen" wurden ueberall in Deutschland woertlich genommen. "Verdaechtige" wurden von sich zusammenrottenden "anstaendigen Buergern" gemeinsam zusammengeschlagen. In Berlin z.B. wurde ein Angestellter, der Dutschke aehnlich sah, von mehreren hundert anstaendigen Buergern mit "knuepft ihn auf"-Rufen durch die Strassen gejagt, bis er sich ausgerechnet in einen Polizei-Bulli retten konnte. Gerade in Berlin riefen SPD-ler dazu auf, die Stadt von den Extremisten zu reinigen (der Buergermeister Klaus Schuetz z.b.). Wer in dieser Bedrohungslage auch noch juristisch verfolgt wurde, der ueberlegte sich ueblicherweise leicht, in den Untergrund zu gehen.Intellektuelle wie Bloch, Boell, Mitscherlich, Mann forderten die Amnestie genau vor diesem Hintergrund.Natuerlich will ich dumpfe nationalistische Ressentiments und linke Opposition nicht in eins setzen. Die Gruende und Ziele sind verschieden. Es geht mir mit dem Beispiel nur um die Integrationsstrategie, die schliesslich zu meinem und zum Leidwesen linker Politik ueber-erfolgreich war.
