[l] Wisst ihr, was mir gestern und heute so richtig aufgefallen ist?Dass es egal ist, ob du ausgegrenzt wirst, oder ob du dich selber ausgrenzt, indem du in deiner Filterblase die Welt zurechtsiebst. Der Effekt ist gleich. Sozial Schwache arme Wuerstchen radikalisieren sich in ihrer Echokammer durch Abwertung und Dehumanisierung ganzer sozialer Gruppen.Auf der einen Seite Leute wie der Gaertner hier in der Mitte von dem Video, bei denen die Schuldigen an seinem Problem alles die anderen sind, besonders die Auslaender. Auf der anderen Seite arbeitslose sozial Schwache, fuer die die Schuldigen an seinem Problem alles die anderen sind, besonders die Nazis. Waren das denn wirklich Alternativlos-Hoerer? Najaa, so direkt gefragt, … nein. Aber waehrend die Beschimpfung noch eine Packung Mithetzer unterschreiben, u.a. Mitarbeiter der Amadeu Antonio-Stiftung ("fuer Zivilgesellschaft und demokratische Kultur"? Wie konnte DAS eigentlich passieren?), aber bei dem Gestaendnis der Faktenfreiheit des Vorwurfs dann Schweigen im Walde.Aber hey, die Nazis sind meine Feinde, und der hier ist mein Feind, also muss das ein Nazi sein! Elementare Praedikatenlogik!1!!Und das tragische daran: Sie halten sich noch fuer gute Menschen, weil ihre ausgegrenzte Gruppe "die Nazis" sind. Und die haben es verdient, da sind sich ja wohl alle einig.Schade nur, wenn man dann dank Filterblase von der Realitaet nur noch so kleine Ausschnitte sieht. In der (selbst verschuldeten) Dunkelheit (nachts) sind alle Katzen grau.Das kombinieren wir jetzt mit einer Filterblase, die "die Nazis fernhalten" will, und ploetzlich ergibt sich eine Äquivalenz aus "gefaellt mir nicht und kommt in meiner Filterblase sonst nicht vor" und "muss Nazi sein".Schade nur, dass man bei freiwilliger Ausgrenzung und Filterblasierung nicht mehr den Dialog mit denen suchen kann. Da sind solchen Leuten also sogar die Nazis voraus. Nazis ist das zwar auch unangenehm, mit Fakten und der Realitaet konfrontiert zu werden, aber sie filtern nicht von sich aus missliebige Fakten weg. Sie passen nur auf, nicht versehentlich mit ihnen konfrontiert zu werden. Wenn man diese Konfrontation absichtlich herbeifuehrt, kann man da gelegentlich noch was reissen.Update: Übrigens, der Vollstaendigkeit halber. Netzpolitik.org ist noch nie durch Duldung von Rassismus aufgefallen. Die loeschen im Allgemeinen prompt und nachhaltig. Ausgerechnen DENEN jetzt so den Vorwurf zu machen, sie wuerden Nazis dulden, zeugt von einem Realitaetsabstand, bei dem selbst Otto Schily langsam unruhig wuerde.Update: Ich weiss, ich weiss, es ist doof, wenn man seine Beleidigungen erklaeren muss. Aber weil ich Zuschriften gekriegt habe: Sozial schwach ist in diesem Fall tatsaechlich im Wortsinn gemeint, nicht als Euphemismus fuer oekonomisch schwach. Ich dachte, das sei klar, weil ich das gerade erst erklaert hatte.
