[l] Hier kam noch ein Kommentar mit vielen interessanten weiterfuehrenden Links rein, den ich mal ins Blog nehmen will:in letzter Zeit beobachte ich das haeufiger was Du schon im "der Fefe hat Unrecht" Post eroertert hast, und mir stoesst das sauer auf weil es vor allem von den Linken und sich selbst als "Progressiv" feiernden "schaut her ich bin so gut, schaut nur wie gut ich bin"-Menschen kommt.Dazu ein paar Links: Ein Ausschnitt mit einem Interview mit Sam Harris:https://www.youtube.com/watch?v=zQqxlzHJrU0&feature=youtu.be&t=47m46sMoney Quote: "Everyone on the left at the moment seems to be a mindreader"Guardian-Artikel:http://www.theguardian.com/commentisfree/2015/mar/11/mainstream-left-silencing-sympathetic-voices"If leftwingers like me are condemned as rightwing, then what’s left?"Money Quote: "This shame comes from the phenomenon of what I call assumption creep – the assumption that if you believe one thing you probably believe another thing, which you are hiding."Es gibt auch einen Begriff dafuer: Kafkatrapping:http://www.thedailybell.com/editorials/35550/Wendy-McElroy-Beware-of-Kafkatrapping"It occurs when you are accused of a thought crime such as sexism, racism or homophobia. You respond with an honest denial, which is then used as further confirmation of your guilt. You are now trapped in a circular and unfalsifiable argument; no one who is accused can be innocent because the structure of kafkatrapping precludes that possibility."Manchmal habe ich ja das Gefuehl, das die haertesten Law&Order Typen im konservativen/rechten Spektrum die uebelsten Leichen im Keller haben - aber auf der linken Seite sind es eben die Leute die sich am aktivsten und moeglichst lautstark als progressiv positionieren.Kafkatrapping scheint mir irgendwie nicht griffig genug als Betriff, aber der Kafka-Teil ist ja doch sehr treffend.Ich frage mich langsam, ob dieser Effekt bei den Linken selbstverschuldet ist, oder ob da jemand nachhilft. Denn so stelle ich mir das Ergebnis einer extern getriggerten Zersetzungskampagne vor. Auf der anderen Seite: Wer sollte das tun? Geheimdienste? "Die Rechten"?Update: Oh, hier geht noch der Hinweis ein, dass der eine oder andere vielleicht gar nicht weiss, wieso Kafka passt. Das bezieht sich auf Der Prozess, ein Roman von Franz Kafka, in dem es um einen Bankangestellten, der sich einer voellig untransparenten, nebuloesen und willkuerlichen Anklage gegenueber sieht und das Buch damit verbringt, herauszufinden, welcher Straftat er eigentlich bezichtigt wird. Er ist sich keiner Schuld bewusst. Und je mehr er versucht, den Prozess zu verstehen, um sich verteidigen zu koennen, desto weniger kommt er voran. Wikipedia fasst es so zusammen:Ob tatsaechlich ein irgendwie gearteter Prozess heimlich voranschreitet, bleibt sowohl dem Leser als auch Josef K. verborgen. Gleiches gilt fuer das Urteil: K. erfaehrt es nicht, aber er empfindet selbst, dass seine Zeit abgelaufen ist. Josef K. fuegt sich einem nicht greifbaren, mysterioesen Urteilsspruch, ohne jemals zu erfahren, weshalb er angeklagt war und ob es tatsaechlich dazu das Urteil eines Gerichtes gibt.Wem das tatsaechlich alles neu ist, der sollte sich im Sommer (Kafkas Werk sollte man bei schoenem Wetter und hellem Licht rezipieren, der Grundtenor ist haeufiger eher deprimierend) mal damit auseinandersetzen.
