[l] Ich habe mich neulich ueber einen Nazi-Doxxen-Tumblr schockiert gezeigt. Heute kam eine Mail der Betreiber rein, die ich euch mal zeigen moechte:wir haben hier zur Kenntnis genommen, dass Du moralische Bedenken hast bei
dem, was wir so machen.

Keine Sorge, die haben wir auch. Aus dem Grund haben wir die
Veroeffentlichungen von Rechercheergebnissen unserer Nutzer zu den im Blog
genannten Personen auch wieder eingestellt. Uns ist aufgefallen, dass der
Fokus ziemlich von unserem Projekt abdriftet, wenn wir uns zu sehr darauf
einschiessen, eine Hexenjagd auf Arbeitgeber zu veranstalten. Wir
vermerken weiterhin den Arbeitgeber am Posting, wenn er im Profil des
Users oeffentlich ersichtlich ist, aber keine Rechercheergebnisse von
unseren Lesern, die ueber x Umwege den Arbeitgeber erfahren haben. Das ist
fuer uns ein Mittelweg mit dem wir leben koennen.
Zu den Falschmeldungen: Es gab mittlerweile tatsaechlich Faelle, in denen
danebengeschossen wurde. Das war z,.B. der Fall bei einer Arztpraxis, die
von einem neuen Betreiber uebernommen wurde und bei dem die Verfasserin
des Hasspostings entgegen der Angaben in ihrem Profil gar nicht mehr
beschaeftigt war. Wir vermerken sowas dann, koennen aber im Zweifel die
Veroeffentlichung im Internet nicht wieder "einfangen".
Grundsaetzlich sind Arbeitgeber aber sehr interessiert an unserem Blog.
Wir hatten so bereits mehrere Anfragen groesserer Konzerne, ob wir ueber
eine Datenbasis verfuegen, mit der wir automatisch deren Mitarbeiter
abgleichen koennten. Haben wir abgelehnt, war uns zu heftig, zu
bedenklich.
In Kontakt stehen wir auch z.B. mit einem grossen Autobauer, dessen
Konzernsicherheit uns darum gebeten hat, bei Auffaelligkeiten eben einen
Hinweis zu geben. Unternehmen scheinen also sehr wohl interessiert daran,
keine Nazis bei sich zu beschaeftigen.
Um zum eigentlichen Anlass dieser Mail zu kommen:
Mittlerweile finden sich Leute zusammen, die Facebook ans Leder wollen.
Konkret versucht zur Zeit ein Anwalt, Facebook zur Loeschung zu bewegen
und bei Nichtreaktion Facebook entsprechend rechtlich zu belangen.
Interessanter Ansatz und sicherlich ein Riesenerfolg fuer die PR der
Kanzlei. Wir machen da allerdings trotz mehrerer Anfragen nicht mit.Sie haben mir noch eine Mail der Kanzlei angehaengt, aber die publiziere ich hier nicht, weil das ja auch eine Art von Doxxen waere.Ich freue mich sehr, dass denen klar ist, in was fuer Fahrwassern sie sich bewegen, und dass sie da offensichtlich nicht nur zu reflektieren bereit sind, sondern sie erkennen auch, wenn sie Fehler machen, und korrigieren dann. Vielleicht kommen wir so am Ende doch zu einer fuer alle akzeptablen Loesung.Ich habe ja mal Usenet-Postings archiviert auf meiner Webseite, vor vielen vielen Jahren. Nicht voellig willkuerlich, sondern eine Art Best Of der daemlichsten Postings. Mit Ansage, uebrigens. Wenn ihr hier Kram postet, dann muesst ihr damit rechnen, dass euch das in zehn Jahren eure Aussichten auf einen Job kaputtmacht. Es gab damals schon Dejanews, spaeter hat Google deren Archiv gekauft und weiterbetrieben. Die Postings waren also eh schon alle archiviert. Und es handelte sich um Usenet-Postings, also oeffentliche Äusserungen. Ich hatte daher wenig Unrechtsbewusstsein.Jahre spaeter (so 10 Jahre oder so) kam dann ein Typ an und kriegte wirklich keinen Job, weil die Personalabteilungen seinen Namen googelten und mein Archiv fanden, wo der sich mit Anlauf und wiederholt zur Kartoffel gemacht hatte. Und der flehte mich an, das wegzumachen. Ich habe dann mein ganzes Archiv weggemacht, also auch die Postings anderer Leute. Ich bin habe das aber bis heute noch nicht abschliessend mit mir geklaert, ob das die richtige Entscheidung war oder nicht. Auf der einen Seite ist das ja das einzige Korrektiv, das man in Medien wie dem Usenet hat. Die Drohung, dass die Leute ihr Verhalten spaeter bereuen koennten. Auf der anderen Seite weiss man ja im Usenet auch nicht, wer einem gegenueber sitzt. Ist das jetzt ein renitenter alter Sack, an Grossrechnern sozialisiert, elitaer bis zum Anschlag, ein Triebtaeter, der sich im Recht waehnt? Oder ein pubertierender Jugendlicher in der Auflehnphase, der mit seinen Hormonen und Gefuehlen gerade so ueberfordert ist, dass er aus Trotz Scheisse macht, obwohl ihm tief im Innern klar ist, dass er gerade Scheisse macht? Muss man da im Zweifelsfall fuer den Angeklagten entscheiden und die halt alle machen lassen und das aushalten? Ist keine einfache Frage.Und spielt es in der materiellen Betrachtung der Frage eine Rolle, wenn ich so ein Archiv betreibe, ob die Arbeitgeber das von sich aus finden, oder ob ich denjenigen bei seinem Arbeitgeber anschwaerze? Eigentlich nicht, oder?Was ich sagen will: Das ist keine einfache Frage, und man darf sich das nicht zu einfach machen. Ich bin mir auch nicht 100% sicher, ob ich nicht vielleicht nur deswegen gegen diesen Tumblr war, weil ich innerlich nach Konsistenz mit meiner vorherigen Entscheidung strebe, mein Usenet-Archiv zu loeschen.
