[l] Zu den Corbyn-Antisemitismusvorwuerfen kamen mehrere Kommentare rein.Das is sowas aehnliches wie die Leute die Tilo Jung vorwerfen Antisemit zu sein: er hat es gewagt mit der Hamas und Hizbollah (oder entsprechend assoziierten) zu sprechen.Corbyn hat in den letzten paar Jahren wohl auf Podien und Veranstaltungen gesprochen, wo die zugegen waren.Mindestens einmal soll er das Wort "Freund" fuer eine groessere Gruppe von Anwesenden benutzt haben wo auch 2 von den Islamisten dabei waren. Da kenn ich die Umstaende aber nicht.Ich hab heute morgen ein Video gesehen wo er sich wegen genau diesem Vorwurf verteidigt hat.Ich bin aber seit 20 min nicht in der Lage das Video zu finden das ich heute morgen angesehen habe. Wenns mir wieder begegnet reiche ichs nach. Es war bemerkenswert wie viel Probleme der Moderator dabei hatte ihn ausreden zu lassen. Das kennt man ja auch schon z-B. vom Umgang mit Lafontaine, aber von der BBC war mir sowas bisher unbekannt.Ich paraphrasiere Corbyns Standpunkt aus dem Video mal: Loesungen ohne Krieg geht nur mit Reden, also muss man mittelfristig mit denen Reden, ob uns das passt oder nicht.UndNach Online-Artikeln hat er "die Dinge" bereits erklaert. Wenn das einem nicht gefaellt/reicht, liegt das an einem selber."bis heute nur halbherzig distanziert hat. Er haelt es nach wie vor fuer unumgaenglich, die beiden Organisationen in den Friedensprozess im Nahen Osten einzubinden, und zieht Vergleiche zwischen diesen und der israelischen Rechten."http://jungle-world.com/artikel/2015/34/52532.html"Bei einer Veranstaltung bezeichnete er Mitglieder der militanten Bewegungen Hamas und Hisbollah als »Freunde«, behauptet nun aber, das sei nur »die Sprache der Diplomatie« gewesen."http://www.juedische-allgemeine.de/article/view/id/23290"Michael Dickson, der Geschaeftsfuehrer der israelischen Organisation »Stand with Us«, die in den sozialen Medien fuer Israel wirbt, verbreitete sogar ein provokatives Bild, das einen islamischen Militanten mit Telefonhoerer zeigt, mit der Unterschrift »Erste Gratulationsanrufe fuer den neuen Labour-Fuehrer«. Eine boese Anspielung auf die Tatsache, dass Corbyn mit Hisbollah- und Hamasfunktionaeren verkehre, obwohl der Labour-Politiker nach Beschwerden aus der juedischen Gemeinschaft klarstellte, dass er nicht mit der Meinung der Militanten uebereinstimme."http://www.juedische-allgemeine.de/article/view/id/23330Und drittens:Corbyn hat sich bereits zu Antisemitismusvorwuerfen geaeussert. Und zwar in diesem Interview hier:https://www.youtube.com/watch?v=QZAn7ZEvwekUnd noch ein Video:die persoenliche Stellungnahme zum Thema Hamas von Corbyn.https://www.youtube.com/watch?v=hOZZF5XCDBMDer Corbyn wirkt ja schon so ein bisschen duennhaeutig. Wer weiss, wie haeufig der mit so lenkenden Fragen konfrontiert wird.Danke an alle Einsender!
