[l] Ein zweites Mal innerhalb weniger Tage hat ein Mob mit Knueppeln die Redaktion der Tageszeitung Huerriyet in Istanbul belagert und angegriffen. Money Quote:"Sie waren mit Lastwagen gekommen und hatten unsere Sicherheitsleute und die wenigen Polizisten an der Einfahrt ueberwunden. Dann versammelten sie sich im Hof, riefen 'Allahu akbar' und versuchten, die Eingangstuer mit Knueppeln, Tritten und Steinen einzuschmeissen. Erst nach 25 Minuten kam die Polizei. Wir hatten Angst um unser Leben."25 Minuten erscheint bei einem Hilferuf in der Innenstadt der Landeshauptstadt groessten Stadt in der Tat ein wenig exzessiv. Wie kommt es, dass die Polizei nichts tat? Hier ist, wie sich der Chefredakteur das erklaert:Seine Hauptkritik aber galt Recep Tayyip Erdogan: "Wenn der Staatspraesident in seiner heutigen Rede den Angriff verurteilt haette, haetten sich die Angreifer nicht dazu ermutigt gefuehlt, ein zweites Mal zu kommen." Auch sonst habe niemand aus der AKP-Regierung die erste Attacke verurteilt.Das muss man sich mal vorstellen! Ein blutruenstiger Mob greift ein Presseorgan an und kein einziger Politiker der Regierungspartei verurteilt das oeffentlich?!Die Erklaerung wird euch jetzt moeglicherweise irritieren, denn:Man koennte hinzufuegen: Wie auch? Schliesslich war die Menge am Sonntag von Abdurrahim Boynukalin, einem Abgeordneten der AKP und Vorsitzenden des AKP-Jugendverbandes, angefuehrt worden.In der Tuerkei hat also, mal auf unsere Erfahrungswerte uebertragen, die Junge Union mit Mistgabeln das taz-Gebaeude angegriffen. Und die Merkel und ihre Speichellecker haben geschwiegen.Tja, und das war nur der Anfang. Ausserdem gab es auch zwei schwere Anschlaege der PKK mit 30 toten Soldaten und Polizisten, und zu mehreren spontanen Demonstrationen und gewalttaetigen Übergriffen auf das Parteibueros … nein, nicht der PKK. Der pro-kurdischen linken Demokratiepartei der Voelker HDP. Ja super!Übrigens, der in meinen Augen perfideste Teil daran:Abgesehen von dem Brandstifter in Ankara wurde niemand festgenommen, auch nicht vor dem "Huerriyet"-Gebaeude.Fuer mich klingt das schon fast wie Schilderungen der Pogrome aus der Nazizeit, wenn der Staat aufhoert, Straftaten gegen eine bestimmte Bevoelkerungsgruppe zu verfolgen. Au weia.
