[l] Kennt ihr den schon? Mann macht reihenweise die Spendenkonten von rechten Gruppierungen zu, indem er die Banken anschreibt und ihnen sagt, dass das Konten von rechten Gruppierungen sind. Mehr Druckmittel hat er nicht und braucht es offensichtlich auch nicht.So sehr ich mich freue, wenn jemand der Politik den Geldhahn zudreht, und insbesondere den fiesen Rechten, so sehr frage ich mich, wo das hinfuehren soll? Werden dann als naechstes die Konten von Antisemiten zugemacht? Oder wie waere es mit Kinderschaendern? Oder mit Vergewaltigern! Je abartiger der Vorwurf, desto weniger Nachweis scheint noetig, und desto weniger, so fuerchte ich, werden Banken auf Beweisen bestehen, bevor sie Konten zumachen. Was ist mit Homophobie? Reicht das dann auch? Transphobie? Was ist mit Leuten, die mit jemandem zusammengearbeitet haben, gegen den entsprechende Vorwuerfe bestehen?Ich fuehle mich bei sowas an die Zustaende in den USA erinnert, wo es in diversen Bundeslaendern und Kommunen Regelungen gibt, dass Sexualstraftaeter sich nicht naeher als 300 Meter oder sowas an Schulen und Wohnstaetten von Kindern annaehern duerfen. Sexualstraftaeter ist man uebrigens auch, wenn man nachts besoffen beim an den Baum pinkeln erwischt wird. Und die Leute muessen dann irgendwo abseits der Gesellschaft auf Campingplaetzen hausen und sich ihre Lebensmittel liefern lassen, weil sie sonst gegen die Regeln verstossen wuerden, denn das Netz an Spielplaetzen, Schulen und Kindergaerten und so weiter ist dichter als man denken wuerde.Aus meiner Sicht hat solche Ausgrenzung noch nie bei irgendwas geholfen, im Gegenteil ist das der Grund, wieso die Nazis so in ihre Parallelwelten abgedriftet sind, und wieso man argumentativ an die nicht mehr rankommt. Wenn man Leute lange genug abkanzelt und wegdrueckt, dann kriegt man nicht nur keine Resozialisierung mehr hin, man verliert auch jeden Überblick darueber, wie viele es davon gibt, wie radikal die sind, und man kennt auch die potentiellen Nachwuchs nicht und kann ihn gezielt gegen menschenverachtendes Gedankengut immunisieren. Eines der staerksten Druckmittel fuer gutes Benehmen ist "wenn du dazugehoeren willst, dann musst du dich soundso verhalten". Das gibt man auch aus der Hand, wenn man den Leuten sagt, dass sie nicht dazugehoeren duerfen, weil sie Nazis sind.Ich halte das alles fuer sehr gefaehrlich und finde, dass sich der Umgang der Deutschen mit den Nazis mal normalisieren muss. Mit Leugnen des Problems kommen wir nicht weiter, und ausgrenzen fuehrt zuverlaessig zu den ganzen "grossen Überraschungen" in Hoyerswerda, Heidenau und co. Ich befuerchte auch, dass man durch Verbote die Sache nur attraktiver macht. Mein Problem ist nicht mit dem Logo sondern mit dem, der das Logo ueberzeugt herumtraegt.Wahrscheinlich ist meine Vorstellung naiv, dass man Hardcore-Nazis umstimmen kann. Aber so wie wir es jetzt machen funktioniert es ja offensichtlich auch nicht.Update: Devisenstellen waren das Instrument der Nazis, um den Juden ihr Geld abzunehmen. Konten durften sie aber immer noch haben. Nur nicht mehr beliebig abheben.
