[l] Mir hat gerade jemand einen Link auf ein Tumblr-Blog gemailt, auf dem sie besonders ekelhafte auslaenderfeindliche Äusserungen sammeln. Dann pixeln sie die Opfer weg und schreiben die Namen der Taeter hin, stalken die online und doxxen die dann. Am Ende rufen dann Leute beim Arbeitgeber an, oder beim Sportclub, und sorgen dafuer, dass die ihren Job und/oder ihren Freundeskreis verlieren.Da wird mir ganz Angst und Bange, ehrlich gesagt.Ich verlinke das jetzt absichtlich nicht, weil ich finde, dass das die Menschenwuerde verletzt. Mein Verachten der Nazis beruht in wesentlichen Teilen darauf, dass ich mich ihnen moralisch ueberlegen fuehle. Das traefe nicht mehr zu, wenn ich zu solchen Methoden griffe, um sie aus ihren Jobs rauszukanten.Aber das wirft auch ein paar knifflige Fragen auf. Ist das legitim, wenn ein Chef jemanden fuer Dinge feuert, die derjenige zuhause ausserhalb seiner Dienstzeit getan hat? Wenn ja: Woher soll er das wissen? Ist das seine Aufgabe, seine Mitarbeiter auf Facebook zu stalken? Muessen Chefs jetzt Denunziations-Postfaecher unterhalten?Ich bin mir da auch uneins, wo genau ich fuer mich die Grenzen ziehen wuerde.Aber ich denke mal, ein guter Vergleichswert ist, wie wir mit Straftaetern umgehen. Bei Gefaengnisstrafen ist das ja auch so, dass es nicht um die Bestrafung geht, sondern um Resozialisation. Wir haben ja auch keine Todesstrafe mehr, egal wie schlimm jemand straffaellig wird. Waere es bei Straftaetern OK, wenn man deren Arbeitgeber mit dem Ziel anschreibt, dass die gefeuert werden? Dieser Typ hat einen Ladenbesitzer umgebracht, weil er Schnaps stehlen wollte. So jemanden sollten Sie nicht bei sich arbeiten haben! Waere das akzeptabel? Eher nicht, oder?So und jetzt kommt dazu, dass im Falle des Raubmoerders ein faires Verfahren stattgefunden hat, in dem ein Richter entschieden hat, ob der schuldig ist oder nicht. Hier haben wir es zwar im Allgemeinen auch mit einer relativ klaren Beweislage zu tun, aber das Strafmass wird nicht von einem Richter verhaengt, sondern von einem wuetenden Mob eingefordert.Ich finde diese ganze Entwicklung jedenfalls zutiefst beunruhigend. In besagtem Blog finden sich uebrigens auch schon die ersten unschuldigen Kollateralschaeden, wo die Recherche den falschen Arbeitgeber gefunden hat, oder wo derjenige sich ungerecht verfolgt fuehlt, er sei gar kein Rechter und die haetten seinen Kommentar missverstanden.Ich bin mir jedenfalls ziemlich sicher, dass der Resozialisierungsgedanke zum Scheitern verurteilt ist, wenn man die Leute aus ihren Jobs rauszwaengt. Dann haben die doch erst Recht das Gefuehl, dass die Auslaender uns die Arbeitsplaetze wegnehmen, wenn sie keinen neuen finden. Das verstaerkt den Hass-Zyklus doch nur noch weiter.Bei all der Negativitaet finde ich es aber auch gut, dass das gesellschaftlich immerhin hinreichend geaechtet ist, ein Nazi zu sein, dass die dann auch tatsaechlich gefeuert werden. Das koennte ja auch anders sein. In so einem Land wuerde man ja auch nicht wohnen wollen.Seufz.
