[l] Heute kam hier ueber Bande eine Presseanfrage rein. Es ging um die Loeschpraxis von Facebook. Wie ueblich publiziere ich hier aus Transparenzgruenden meine Antwort. Inhaltlich hatte ich dazu nichts zu sagen, denn ich habe natuerlich keine besonderen Einblick in interne Prozesse und Prozeduren bei Facebook. Aber ich finde auch die Frage falsch, daher habe ich einen laenglichen Rant geantwortet.Haben Sie eine Homepage? Fuer Ihre Familie vielleicht? Eine private Mailadresse? Was zahlen Sie fuer die Homepage? Marktpreis sind so 2€ pro Monat.Wollen Sie ernsthaft in einer Welt leben, in der es in den Ermessensspielraum des Billighosters faellt, ob ein beanstandeter Inhalt geloescht gehoert oder nicht?Wenn der pro Monat 2€ von Ihnen nimmt, und die Zeit des Sachbearbeiters fuer das Lesen der Beschwerde schon mehr als das kostet, dann koennen Sie sich ja ausmalen, wieviel Zeit die sich fuer die Entscheidung nehmen werden! Bei Facebook zahlen Sie gar nichts, da sieht die Gleichung noch schlechter fuer Sie aus.Der Hoster wird dann einfach immer alles loeschen. Sie als Kunden zu verlieren kostet den weniger als Beschwerde-Emails zu bearbeiten.Diese deutsche Blockwarttum, immer andere Leute verpfeifen zu muessen, eine Meldefunktion zu fordern, und dann indigniert Facebook anzuprangern, wenn sie nicht sofort springen, das finde ich absolut widerlich. Orwell wuerde sich im Grabe umdrehen. Mit Aufklaerung und westlichen Werten hat das jedenfalls nichts zu tun.In einer pluralistischen Gesellschaft muss man anderslautende Positionen aushalten koennen. Anderslautende Positionen sind wichtig fuer den Diskurs, ohne sie kann es nie Fortschritt geben.Wenn jemand online tatsaechlich gegen Gesetze verstoesst, dann haben wir dafuer Behoerden. Dann gehen Sie zur Polizei, die veranlasst dann bei Facebook eine Loeschung. Beziehungsweise will man natuerlich eigentlich, dass da auch noch ein Richter urteilt. Damit zu loeschende Inhalte ein faires Verfahren kriegen. Und wenn etwas geloescht wird, weil es gegen die Gesetze verstossen hat, dann will man es nicht bloss loeschen, sondern der Poster soll dafuer zur Rechenschaft gezogen werden.So funktioniert ein Rechtsstaat.Was Sie da fordern, dass Facebook einfach auf Zuruf irgendwelche Inhalte loeschen soll, das ist Lynchjustiz. Schlimmer noch: Lynchjustiz ohne tatsaechliche Nachteile fuer den Poster. Der postet das dann einfach gleich nochmal. Das macht Ihnen Arbeit, das macht Facebook Arbeit, das macht allen Ärger, das kostet Plattenplatz und Bandbreite, und zur Rechenschaft gezogen wird am Ende niemand.Und wofuer? Damit Sie sich besser fuehlen! Das ist wie Muelltrennung!Und hier kommen wir auch schon zum groessten Problem: Sie wollen ja nicht bloss illegale Inhalte geloescht haben. Sie wollen ja auch Inhalte weg haben, weil sie anstoessig sind! Die Schranken fuer Volksverhetzung sind naemlich gar nicht so niedrig, wie man denken wuerde.Und wie rueckstaendig das ist, wenn jemand sich anmasst, fuer andere zu entscheiden, welches Material anstoessig ist und welches nicht, das sieht man ja auch sehr gut bei Facebook, wenn Bilder von stillenden Muettern geloescht werden.Und jetzt kommen wir mal zur moralischen Dimension. Nur weil es Gesetze gibt, heisst das ja noch nicht, dass die Gesetze auch gut sind! In China beispielsweise werden Bilder von Uiguren-Protesten unterdrueckt. Und natuerlich haben die Gesetze, die das decken. Aber wenn Facebook sich in China an die Gesetze haelt und solche Bilder loescht, wie beurteilen Sie das dann? Ist das dann legitim? In Ordnung?Bevor Sie also mal wieder […] den Lynchmob anstacheln, verwerfliche Inhalte zu melden, damit sie geloescht werden, sollten Sie sich vielleicht mal fragen, ob wir heute Homosexualitaet oder Frauenwahlrecht als etwas Normales sehen wuerden, wenn wir in der Vergangenheit strikt nach Ihren heutigen Forderungen anstoessige Inhalte immer sofort entfernt haetten. Haette es die sexuelle Revolution gegeben? Waere Abtreibung legal? Wuerden wir nicht eher immer noch Menschen wegen Blasphemie in den Knast werfen?Und Sie koennen mir ja auch mal erklaeren, wie es zu einer politischen Debatte kommen soll, wenn man die Extrema des Spektrums direkt ausnimmt. Ist Ihr Menschenbild so negativ, dass Sie den Leuten nicht zutrauen, einen Kompromiss in der Mitte zu finden?Kurz gesagt: Sie sollten sich was schaemen. Sie machen da statt Journalismus Katastrophen-Tourismus, konstruieren Empoerung und Blutspritzen und nehmen sich bei keinem Thema die Zeit, um zu mehr als Empoerung zu kommen in ihren Beitraegen. Und dann wundern Sie sich, wenn die Leute die Medien nicht mehr ernst nehmen.Was Sie da tun, ist mit der Bild-Zeitung auf deren Niveau konkurrieren zu wollen. Und die Tragik ist: Sie werden damit scheitern, denn die Bild-Zeitung hat mehr Erfahrung beim Schlammsuhlen.Noch koennen Sie einlenken und was aus Ihrem Leben machen!Da hat mich der gerechte Zorn ein bisschen uebermannt, aber vielleicht nimmt sich das ja der eine oder andere Journalist zu Herzen, der auch gerade ueberlegt hat, ob er nicht Facebooks laxe Loeschpolitik anpranger soll. Den Namen des anfragenden Presseorgans habe ich mal rauszensiert, das spielt ja keine Rolle an der Stelle.
