[l] Guckt hier jemand Zombie-Apokalypse-Fernsehserien? Ich ja eher nicht so. Eine Sache, die mich daran zum Beispiel immer stoert, ist dieses vorsintflutliche Weltbild, das da verbreitet wird. Das koennte auch direkt aus einer NRA-Werbung kommen. Der Redneck mit seinem Sturmgewehr ueberlebt, die ganzen liberalen Hippies sind Zombie-Fruehstueck oder muessen vom Redneck mit seiner Wumme gerettet werden. Reagan laesst gruessen. Da kann man ja auch gleich die Republikaner waehlen, wenn man auf solches Gedankengut steht.Aber sei es drum. Wie sich rausstellt, hat #BlackLivesMatter "Walking Dead" entdeckt und sofort als moegliches Kritikziel erkannt. Denn — festhalten — die Zombie-Opfer in der Serie sind ueberproportional viele schwarze Maenner, waehrend die weissen, eh schon privilegierten Frauen alle ueberleben. Nein, wirklich!Was sich erst wie eine Glosse liest, deckt dann aber doch einen wichtigen Punkt auf, der im Plot noch deutlich eklig-konservativer ist als der eh schon eklig-konservative Rest:But while critics are trying to reverse-affirmative-action the body count (What do we want? More white zombies! When do we want them? Now!) they’re missing the real outrage — #BlackLivesMatter is helping cause the zombie apocalypse.As the show unfolds, outrage over police shootings is causing crowds to gather exactly where the zombies are, the crowds are refusing to disperse despite the fact that the entirety of human civilization hangs in the balance, and consequently they’re primed to be transformed from a spontaneous public uprising to a cannibalistic zombie herd in a matter of hours. It’s a clever plot device, one that explores how the public would actually react to mind-boggling video footage of an apparently harmless drug addict being shot over and over and over again simply because he was walking towards a police officer. But whether they mean to or not, police reform activists are causing the literal (literal!) end of the world.Die Polizei schiesst auf einen Zombie, und die doofen Aktivisten gegen Polizeibrutalitaet weigern sich, die Polizei ihre Arbeit machen zu lassen, formen eine Menschenmenge — und liefern damit das Epizentrum fuer die Zombieapokalypse. Haetten wir doch bloss die Polizei ihre Arbeit machen lassen, dann haetten wir jetzt keine Zombieapokalypse!1!!Übrigens, wenn euch Zombies nicht interessieren, dann ist der Artikel es trotzdem wert, denn er verlinkt dieses tolle Blog, das mit der Herde der Empoerungstouristen auf Twitter und Tumblr mitlaeuft und ihr Herdenverhalten protokolliert. Der aktuelle Aufreger ist, dass Apple bei einer Produktvorstellung gezeigt hat, wie man ein Foto einer Frau nachbearbeitet, um sie laecheln zu lassen. (Danke, Mathias)
