[l] Ich linke ja normalerweise nicht auf irgendwelche New Economy-Klitschen und ihre Werbebotschaften, Whitepapers und CEO-Blogeintraege, aber heute mache ich mal eine Ausnahme. Nicht weil ich von der Firma schonmal was gehoert haette (habe ich nicht) oder das Produkt kenne und gut finde (weder noch), sondern weil dieser Blogeintrag geradezu der perfekte Blogeintrag ist.Hier ist der Link.Der Titel ist: Data is not an asset, it's a liability.Die Argumentation geht, wie wir sie hier im Blog und in der deutschen Blogosphaere und bei Datenschutzdebatten schon haeufiger hatten. Aber wie er es formuliert und auf den Punkt bringt, das gefaellt mir ausserordentlich.Er zieht eine Analogie zu Code. Code wurde lange Jahre als "mehr Code ist besser" betrachtet. Man hat die Leute nach Codezeilen bezahlt. Wenn ein Mitarbeiter mehr Code schrieb, war man zufriedener mit ihm. Aber es stellt sich raus: Code ist kein Wert an sich, im Gegenteil! Mehr Code ist schlechter, weil er komplexer ist, weniger gut zu verstehen, und mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit mehr Bugs hat. Daher sollte man mehr Code nicht auf der Guthaben- sondern auf der Verbindlichkeiten-Seite verbuchen.Und genau so ist das mit Daten. Er sagt, man soll nicht alles sammeln, damit man spaeter moeglicherweise irgendwann irgendwelche Untersuchungen machen kann, an die man im Moment noch gar nicht denkt. Sondern man soll sich ueberlegen, was man sehen koennen will, und genau die Daten dafuer erhebt man dann. Denn mehr Daten sind eben auch eher eine Verbindlichkeit als ein Guthaben. Je mehr Daten man erhebt, desto groesser das Risiko, dass da welche drin sind, an denen Angreifer ein Interesse haben koennten, und freihacken und veroeffentlichen. Und dann kommt dieser wunderschoene Satz hier:Here’s a hard truth: regardless of the boilerplate in your privacy policy, none of your users have given informed consent to being tracked. Every tracker and beacon script on your web site increases the privacy cost they pay for transacting with you, chipping away at the trust in the relationship.Amen! Dazu kommt, dass alte Daten normalerweise weitgehend wertlos sind. Klar kann man sich einreden, dass man damit eines Tages Trendanalysen machen moechte, oder vielleicht macht man die jetzt schon.Think this way for a while, and you notice a key factor: old data usually isn’t very interesting. You’ll be much more interested in what your users are doing right now than what they were doing a year ago. Sure, spotting trends in historical data might be cool, but in all likelihood it isn’t actionable. Today’s data is.Recht hat er.Actionable insight is an asset. Data is a liability. And old data is a non-performing loan.Das sollte man sich ausdrucken und bei Entscheidern und Big-Data-Fanatikern an die Wand haengen.Das Erschuetternste fuer mich ist, dass diese Firma anscheinend irgendwelchen Hipster-Komponenten-Kram fuer Mobiltelefone baut, u.a. zum Werbung einblenden. Das ruettelt jetzt an meinem Weltbild, was fuer Leute Hipster-Software-Komponenten zum Werbeeinblenden fuer Mobiltelefone bauen. Dass von denen jemals jemand kommen wuerde, und einen Blogeintrag machen wuerde, dass Big Data Scheisse ist, damit habe ich nicht gerechnet.
