[l] grsecurity pullt ein "beleidigtes Kleinkind" und will Stable Patches nur noch an Sponsoren veroeffentlichen. Begruendung: Es gaebe da eine Firma in der Embedded Industry, die ihre Arbeit nimmt, mit ihrem Markenzeichen wirbt, und dann einen alten, kaputten Patch ausliefert und keinen mueden Dollar an grsecurity gezahlt hat fuer die Integration.Als Kontext: grsecurity macht seit echt vielen Jahren exzeptionell gute Arbeit. Deren Eigenlob da oben ist nicht uebertrieben. Die haben u.a. ASLR erfunden. OpenBSD (und natuerlich auch alle anderen) hat dieses zentrale Security-Feature von denen kopiert. Und das ist nur deren bekannteste Erfindung, die machen da wirklich hervorragende Arbeit.Die fiese Firma, die sie da nicht explizit nennen wollen, ist vermutlich Wind River / Intel.So sehr ich ihre Erwartungshaltung verstehen kann — wer moechte nicht fuer seine Arbeit bezahlt werden? —, so wenig zielfuehrend ist diese Aktion meiner Meinung nach. Erstens hatten die ja, wie grsecurity hier laenglich ausfuehrt, eh nicht den aktuellen Stable-Patch genommen, sondern irgendeinen alten, gammeligen Stinkepatch beim Portieren noch kaputtgemacht. Das Ziel treffen sie damit also gar nicht, nur die ganzen anderen User.Zweitens finde ich es bescheuert, von Sponsoren zu reden, und dann nur denen den Content zu geben. Wenn ich Geld gebe und dafuer was kriege, dann ist das kein Sponsoren-Verhaeltnis sondern da wird etwas bezahlt. Sponsoren zahlen dafuer, dass ihr Logo irgendwo steht. Und wenn sie ihre Patches nicht oeffnen, dann sollten sie vielleicht auch ihren Laden von "Open Source Security" umbenennen. Denn das ist dann nicht mehr, was sie tun.Ich glaube, dass die bessere Loesung gewesen waere, irgendwo eine Pranger-Webseite zu pflegen. Oder einfach "not for resale" in die Lizenz zu schreiben, wenn sie das nicht moechten.Wobei das natuerlich schon echt unverstaendlich ist, wieso ein Milliardenkonzern wie Intel nicht ein paar Almosen aus der Portokasse in Richtung grsecurity kruemeln kann. Das merken die doch gar nicht in ihrem Quartalsbericht! Das faellt unter die Rundungsgrenze! Und damit meine ich uebrigens: Intel sollte die foerdern, egal ob Wind River jetzt die implizierte Firma ist oder nicht. Oder halt ueber die Linux Foundation foerdern. Meine Guete, irgendein Modell wird sich da doch finden lassen!Update: Zwei Hinweise von einem Einsender: Bei den Pwnie-Awards 2011 gab es einen Lifetime Achievement Award fuer einen von PaX/grsecurity. Und Nicht nur Wind River, auch Verifone kommt in Frage.
