[l] WTF, schon wieder?! "Black Lives Matter activist Shaun King is actually white, family member tells CNN"Gut, auf der einen Seite ist das natuerlich komplett wurscht, welche Rasse ein Aktivist fuer eine gute Sache hat. Auf der anderen Seite ist das ein soziales Phaenomen, das man mal untersuchen muss.Ist das vielleicht, mal ganz plakativ gesprochen, einfach so, dass die Leute keinen Bock mehr haben, in den Dogmengeruesten anderer Leute der Suendenbock zu sein?Ich sehe da auch Parallelen zu Transsexuellen, bei denen es (zumindest in meiner Wahrnehmung) deutlich viel mehr M2F als F2M gibt. Das wird ja auch einen Hintergrund haben, den man mal untersuchen koennte!Ist das vielleicht einfach einfacher, sich ein Lebensmodell zu bauen, wenn man sich in eine Opferrolle begibt, als wenn man permanent die Suendenbock-Rolle hat?Fuer mich persoenlich ist das einer der Gruende fuer meinen Atheismus, dass ich einfach keinen Bock habe, mir von der katholischen Kirche erklaeren zu lassen, dass ich als Suender geboren bin und mein Leben lang die Arschkarte habe, bis mir der liebe Gott dann irgendwann alles vergibt. Wenn ich sowas hoere, dann denke ich mir doch: Freunde, macht das mal ohne mich weiter.Bei Menschenrechte-Aktivismus kann man nicht einfach aussteigen oder leugnen, dass es da ein Problem gibt, insofern bleibt da ja praktisch nur ein Leugnen der eigenen Hautfarbe. Ich fuer meinen Teil hab auch die Schnauze gestrichen voll von irgendwelchen Hasstiraden gegen die "alten weissen Maenner", die angeblich die Welt beherrschen. Mein Vater ist ein alter weisser Mann und hat sein Leben lang niemanden unterdrueckt. Ich bin auch bald ein alter weisser Mann. Ich sehe es ueberhaupt nicht ein, mir fuer irgendwelche angeblichen Privilegien eine Kollektivschuld herbeireden zu lassen.Frueher war das angeblich das juedische Finanzkapital, heute sind es angeblich die alten weissen Maenner. Wenn man sich dann die Performance von weissen Frauen oder Maennern anderer Hautfarben anschaut, stellt man schnell fest, dass die Menschen eben doch alle gleich schlecht sind.Das tragischste ist ja, dass diese ganzen "Aktivisten" am Ende selber nichts aus ihrem Leben machen, und damit die Statistik weiter in den roten Bereich druecken. Jede Frau, die die Unterdrueckung der Frauen studiert, ist eine Frau, die nicht Firmenchefin wird und die Situation tatsaechlich aendert. Und hoert mir mit diesem Awareness-Bullshit auf. Wir hatten 60 Jahre Awareness, dass Rauchen toetet. Wie lange haben wir jetzt schon Awareness, dass es einen Klimawandel gibt, der uns alle toeten wird? Seit den 1980er Jahren? Ich weiss ja nicht, wem diese Brustkrebs-Awareness-Veranstaltungen helfen sollen, aber ich kenne niemanden, der nicht weiss, dass es Brustkrebs gibt. Wenn ihr was aendern wollt, dann heult nicht ueber die Situation sondern aendert sie. Macht eine Firma auf, stellt ganz viele Frauen ein, zahlt ihnen mehr als Maennern in der Position gekriegt haetten. Stellt Fluechtlinge ein, stellt Schwarze ein, stellt Obdachlose und Behinderte ein.Nicht anderen sagen, sie sollen was aendern. Selbst was aendern.BTW: Wie kommt es eigentlich, dass ausgerechnet Bullshit-Maerkte wie Esoterik und Heilkunde geradezu von Frauen dominiert sind?Update: Oha, mir wird gerade erklaert, dass das gar nicht stimmt, dass die Frauen gar nicht die Mehrheit haben bei Eso-Bullshit. Ich hatte meine Einschaetzung aus TV-Reportagen von Auralesern und so, und von Beitraegen auf Nischenkanaelen im Fernsehen beim Vorbeizappen. Ich ziehe den letzten Teil also zurueck und behaupte das Gegenteil.
