[l] Bei dem 4k-Flickern bin ich inzwischen ueberzeugt, dass es nicht mehr das Kabel ist. Mir ist inzwischen aufgefallen, dass es auch bei 1080p mit 60 Hz flackert (Hochskalieren durch GPU ist deaktiviert).Jemand schrieb mir, das koennte bedeuten, dass das Netzteil demnaechst aufgibt.Der Linux-Treiber macht uebrigens noch ganz andere Zickereien, da gibt es Bildstoerungen, die ausssehen, als wuerde das Bild Interlaced uebertragen und die Zeilen werden in der falschen Reihenfolge wieder zusammengefuegt. Das scheint ein bekanntes Problem zu sein.An der Stelle fragt sich vielleicht der eine oder andere, wieso ich ueberhaupt eine AMD-Grafikkarte gekauft habe. Dafuer gibt es mehrere Gruende:Ich wollte einen Open Source-Linuxtreiber haben (ganz ohne Blobs gibt es wohl keinen)Nvidia hat bei der GTX 970 ihren Kunden offen ins Gesicht gelogen bezueglich der Anbindung der 4 GB VRAM. Ich kaufe nicht von Herstellern, die mich anluegen.Die AMD-Karte hier hat doppelt so viel VRAM, kostet geringfuegig weniger und hat geringfuegig mehr Leistung als eine GTX 970Nvidia habe ich schon im Laptop verbaut (anderer Baustein und vor Bekanntwerden des Anluegens gekauft), wollte das ein bisschen streuenAber so wie sich das jetzt gerade darstellt alles, ist AMD wohl eher nicht die richtige Entscheidung. Wisst ihr, was unter Linux noch am stressaermsten funktioniert und ordentliche Open Source-Treiber hat? Intel-Grafik. Ich brauche unter Linux keine fette 3d-Grafik und habe daher dort den Nvidia-Chip komplett deaktiviert, und kriege unter Windows mit zugeschalteter Nvidia-GPU ordentlich 3d-Wumms. Wieso gibt es Hybridgrafik eigentlich nicht fuer Desktops? Oder gibt es das und ich habe es bisher uebersehen?Mal unter uns: Wenn Intel endlich mal konkurrenzfaehige Grafikleistung produzieren wuerde, und sie scheinen das ja in letzter Zeit vermehrt ernst zu meinen, dann waere ich der erste, der AMD und Nvidia komplett rauskantet. Intel hat in der Vergangenheit immer viel Ärger fuer ihre Grafiktreiber gekriegt, aber ich kann das nicht nachvollziehen. Ich hatte nie Ärger mit deren Grafiktreibern, auf keiner Plattform. Das Ultrabook, das meinen 4k-Monitor ordentlich angesteuert kriegt, hat auch Intel-Grafik an Bord.Update: Vielleicht fragt sich jemand, wieso ich ueberhaupt noch einen Desktop habe. Wegen der Geraeuschentwicklung. Wenn ich was kompiliere oder zocke, dann will ich keinen pfeifenden Laptop vor mir haben. Der Desktop hat ein grosses Gehaeuse und bleibt leise.Update: Mhh, mein Desktop-Bios ist von 2011, der Rechner selbst von 2010. Vielleicht sollte ich den einfach mal komplett austauschen. Inzwischen kriege ich auch mit dem Laptop mit Intel-Nvidia-Hybridgrafik einen stabilen, flickerfreien 60Hz-Link hin.
