[l] Im Moment geht die Story rum, dass Kaspersky die anderen Schlangenoeler sabotiert haben soll. Golem dazu. Ich verstehe nicht, wieso das jetzt Nachrichtenwert hat. Erst mal: Die haben sich nicht bei Symantec ins Updatesystem reingehackt und Norton kaputte Signaturen untergejubelt. Die kaputten Signaturen haben die anderen freiwillig und ohne Not eingebaut. Was Kaspersky wohl getan haben soll, ist Nicht-Malware basteln zu lassen und bei Virustotel hochzuladen und dann als Malware zu flaggen, und dann mal gucken, welche Konkurrenten das auch einfach uebernommen haben. Das finde ich legitim. Virustotal ist eine Plattform der Antivirenhersteller. Wenn Anbieter schlampen, ist das vollstaendig ihre Verantwortung. Sich von Kaspersky trollen lassen und dann auch noch mit dem Finger auf Kaspersky zeigen ist nicht nur unsportlich sondern waere mir auch ausgesprochen peinlich gewesen an deren Stelle. Damit raeumen die ja nicht nur ein, dass sie sich haben verarschen lassen, sondern auch dass ihre "Pruefung" von Malware zur Signaturerstellung eine Lachnummer ist.Und so wird dann ein Schuh aus der Sache, denn das kommt jetzt nicht von den anderen Herstellern, die Story, sondern von "Ex-Kaspersky-Mitarbeitern", d.h. von Kaspersky selbst. Fuer mich sieht das aus wie eine als Pseudo-Kontroverse getarnte PR-Nummer von Kaspersky, um sich selbst als einzigen Marktteilnehmer darzustellen, der noch ordentlich prueft. Glaubt kein Wort von sowas. Schlangenoel ist Schlangenoel.Im Übrigen basiert die ganze Branche auf geheimen Insider-Malware-Boersen, und die Hersteller tauschen alle ihre Malware-Samples aus. Ich bin da kein Insider, insofern weiss ich nicht, wie weit die Automatisierung der Signaturgenerierung ist. Was ich vor ein paar Jahren mal gesehen habe, ist dass das "manuell" gemacht wurde, allerdings mit massivem Tool-Aufgebot. Viel tatsaechlich manuelle Arbeit war da nicht beteiligt, aber voellig automatisiert war es auch noch nicht. Wenn man die Tools der Konkurrenz beobachtet, kann man diesen Vorgang moeglicherweise aus der Ferne reversen und so trojanische Signaturen unterjubeln.Aber mal ehrlich, der ganze Ansatz mit den Signaturen ist fuer den Arsch. Dieses Geplaenkel hin oder her, wer sich Software verkaufen laesst, die Viren fernhalten soll, hat es auch nicht besser verdient.Update: Laut dieses Vortrages von 2013 von Microsoft scheint genau das passiert zu sein.
