[l] Ich habe ja jetzt diesen 4k-Monitor, aber irgendwie macht das Setup nur Ärger. Jedenfalls in UHD bei 60Hz, und dafuer habe ich den ja gekauft, den Monitor.Das Bild flackert regelmaessig, ab und zu muss der Monitor neu syncen und geht 1-2 Sekunden aus. Zu allem Überfluess hat der Monitor ja einen Lautsprecher, der dann knackst.Bei dem Monitor lag ein DP-DP-Kabel bei, aber meine alte Grafikkarte kann nur miniDP. Also habe ich ein miniDP-DP-Kabel gekauft, das hatte Bildstoerungen.Dann habe ich mal in den Specs zur alten Grafikkarte gestoebert, und es stellt sich raus, dass die nur bis 1440p spezifiziert war, 4k gab es schlicht noch nicht. Also neue Grafikkarte geholt. Das DP-DP-Kabel: Bildstoerungen. Das DP-miniDP-Kabel: Noch staerkere Bildstoerungen (der Monitor kann auch miniDP). Neues Kabel geklickt, kam heute an: Da geht direkt ein Popup auf, dass es ein Problem mit dem Kabel gibt, und es kommt nur 30Hz zustande. Unterwegs hatte ich noch ein miniDP-miniDP-Kabel gekauft, damit ich den Laptop anschliessen kann. Da kam dann statt des bestellten 2m-Kabels ein 1m-Kabel an. Mein Eindruck ist, dass die Kabelversender im Moment ihre Werbetexte nur als Guidelines betrachten und man kriegt dann halt, was gerade so rumlag im Lager. Insbesondere scheinen die Haendler alle auf einer Halde Gammelkabel zu sitzen, die noch schnell abverkauft werden muessen. Ist alles sehr unbefriedigend.Ich fing ja schon an, mir Sorgen zu machen, dass der Monitor moeglicherweise hinueber ist, aber ich habe ein Geraet gefunden, das stoerungsfrei per Displayport UHD/60Hz anzeigen kann. Es ist nur nicht das Geraet, mit dem ich taeglich arbeiten will.Jetzt bin ich gerade ein bisschen ratlos. Vielleicht sollte ich mal im Laden darauf beharren, dass sie mir das Kabel bei UHD/60Hz ohne Bildstoerungen vorfuehren. Ist alles traurig.Update: Noch ein neues Kabel geholt, geht auch nicht mit 60Hz. W T F.Update: Nein, das funktionierende Geraet ist kein Mac, sondern ein Ultrabook. Das ist zum damit rumlaufen, nicht zum stationaer an grosse Bildschirme anschliessen. Die neue Grafikkarte ist eine Radeon R9 390, Kabellaenge ist 2m. Das sollte alles stressarm zusammen funktionieren.Update: Konsens vieler Einsendungen ist, dass aktuelle AMD-Grafikkarten gammeliges Displayport-Signal bei 4k raustun und Monitor und Kabel vermutlich unschuldig sind. Es gibt im Internet in der Tat eine Menge Problemberichte von AMD-Usern mit 4k, die dann "geloest" werden, indem man sich eine Nvidia-Grafikkarte kauft. JA SUPER!Update: Mit einem Lindy Cromo Kabel klappt es.
