[l] Das ist ja inzwischen ein vertrautes Muster, dass irgendwelche Pseudo-Aktivisten mit sinnlosen Schreihals-Aktionen nicht etwa ihre Feinde bekaempfen sondern ihre Freunde. Angeblich gegen Sexismus und Rassismus kaempfende Aktivisten protestieren nicht auf einem CSU-Parteitag sondern bei irgendwelchen linken Hippie-Bewegungen und Studentengruppen, die eh schon weitgehend auf ihrer Seite waren.Das ist nicht nur ein Muster in Europa, sondern auch in den USA. Ein paar Schreihaelse von "Black Lives Matter" haben Veranstaltungen von Bernie Sanders gesprengt. Sanders ist der einzige unter den Praesidentschaftskandidaten, der sich ernsthaft dafuer einsetzt, den Rassismus bei Polizei und Staatsanwaltschaft zu bekaempfen. Die Drogengesetze und insbesondere die Zero-Tolerance und Three-Strikes-Regeln und die Mindesstrafregelungen in den USA sind massgeblich dafuer verantwortlich, dass ueberproportional viele Schwarze in den Gefaengnissen verrotten, waehrend die Weissen Banker werden und Milliarden-Bailouts in den Arsch geblasen kriegen. Sanders hat das seit Jahren auf der Agenda. Und dessen Veranstaltung lassen die dann platzen. Ausgerechnet.Ich habe ja lange Jahre gedacht, solche Leute muessen von den Geheimdiensten geschickt sein. So unfassbar daemlich, dachte ich mir, kann keiner sein. Das muessen die doch merken, dass sie sich ihre einzige Chance auf Erfuellung ihrer Forderungen kaputtmachen! Aber dann habe ich mich mit ein paar solcher Leute unterhalten und heute denke ich, dass die wirklich so bloede sind. Das tut mir persoenlich in der Seele weh, sowas, denn ich als alter Verschwoerungstheoretiker verabscheue alle Theorien, die Dinge mit "die sind halt doof" erklaeren.Und im Allgemeinen stimmt das ja auch nicht. Die "Wissenschaftler", die das Rauchen verteidigt haben, oder die den Klimawandel leugnen, die Impfungen mit Autismus in Verbindung bringen, die waren ferngesteuert und bezahlt von den jeweiligen mafioesen Organisationen.Aber manchmal … manchmal gibt es eben so Leute wie den Pofalla, die sind nicht ferngesteuert und machen trotzdem alles mit Anlauf falsch. Spaetestens seit unserem letzten fraenkischen Innenminister ist das nicht zu leugnen.Bei diesen Black Lives Matter-Leuten ist das, so glaube ich inzwischen, aehnlich.Seufz.Oder … oder das ist wie bei den Gruenen. Die haben den Atomausstieg nicht haben wollen, weil das ihr eines Thema war und sie sonst nichts Sinnstiftendes hatten. Vielleicht ist das bei den Leuten hier auch so. Vielleicht haben die nichts ausser ihren Verfolgungsgefuehlen und muessen daher verhindern, dass das besser wird.Update: Sanders marschierte uebrigens als Student mit Martin Luther King in Washington bei der I have a dream-Rede mit und ist immer noch als Aktivist in der Richtung unterwegs.
