[l] Ein Einsender schreibt, dass das hier die neue "So habt ihr euch zu benehmen"-Policy von Github ist oder werden soll. Abgesehen von einer erschuetternden Flut an Neusprech und einem Committee-Standard-Gefuehl (jeder am Tisch wollte was beisteuern, ob es Sinn ergibt oder nicht) kann man beobachten, dass die obere Haelfte einmal alles kriminalisiert, was man als asoziales Verhalten deuten koennte, aber dann … haben sie da ein Level an Doppelmoral drin, das mir Schwindelgefuehle verursacht. In der Mitte der Definitionen haben sie gemerkt, dass das ganze Social-Justice-Aktivismus-Gehabe sich auch bei gutem Willen nur als Harrassment und asoziales Verhalten zusammenfassen laesst, und haben versucht, da Ausnahme-Klauseln unterzubringen. Und die sollten jeder Community die Schamensroete ins Gesicht treiben, die darueber nachdenkt, so einen Code of Conduct auszurollen. Ich zitiere mal:Deliberate intimidationStalking or followingSustained disruption of discussionContinued one-on-one communication after requests to ceasePublication of non-harassing private communicationDas sind alles Dinge, die ich aus meiner persoenlichen Erfahrung her nur von Social Justice Warriors kenne. Beim Arbeitgeber anschwaerzen? SJW-Goldstandard. Leute stalken und sich auf Twitter ueber ihre aktuellen "Verfehlungen" das Maul zerreissen? SJW-Goldstandard. Fette Debatten-Threads in Foren aufmachen, mit Rassismus- und Sexismus- oder Privilegien-Vorwuerfen ganze Communities zerstoeren? SJW-Goldstandard! Zu Continued one-on-one communication muss ich nichts sagen, das koennt ihr euch ja selber vorstellen, wie meine Mailbox an manchen Tagen so aussieht. Und Publication of non-harassing private communication ist die Hoehe an Doppelmoral. Veroeffentlichen ist verboten, ausser eine Seite haelt es unilateral fuer harrassing? Ja nee, klar. Dass die ueberhaupt die Stirn haben, so eine "wenn du es machst, ist es verboten, wenn ich es mache, ist es Selbstverteidigung!1!!"-Scheisse in ihren Code zu schreiben!Aber das war ja nur der erste Teil. Der zweite Teil besteht ausschliesslich aus Ausnahmeregelungen fuer SJW-Verhalten. Harrassment ist boese, wenn DIE es mit UNS machen, aber andersherum ist es OK. Sexismus kann immer nur von Maenner ausgehen. Ich zitiere das mal in Gaenze, weil ich annehmen muss, dass da bald die Eltern nach Hause kommen und das wegmachen.Our open source community prioritizes marginalized people’s safety over privileged people’s comfort. We will not act on complaints regarding:‘Reverse’ -isms, including ‘reverse racism,’ ‘reverse sexism,’ and ‘cisphobia’Reasonable communication of boundaries, such as “leave me alone,” “go away,” or “I’m not discussing this with you”Refusal to explain or debate social justice conceptsCommunicating in a ‘tone’ you don’t find congenialCriticizing racist, sexist, cissexist, or otherwise oppressive behavior or assumptionsDer letzte Punkt wirkt irgendwie so, als haette der eigentlich in die obere Liste gehoert. Ist wohl jemand beim Editieren verrutscht, als der Schaum vor dem Mund das Augenlicht beeintraechtigt hat.Oh, und liebe SJWs: Go away. I'm not discussing this with you.
