[l] Liebe Leser, ich "linke" hier ja so gut wie nie auf Print-Presse, deren Artikel nicht auch online einzusehen sind, aber heute mache ich mal eine Ausnahme. Und zwar gibt es in der aktuellen c't-Ausgabe 18/2015 (vom 8.8.) einen Artikel aus der "Vorsicht Kunde"-Serie, der mir echt die Schuhe ausgezogen hat beim Lesen. Es geht um Xerox. Ich paraphrasiere mal.Und zwar hat ein Xerox-Geschaeftskunde fuer sein Xerox-Multifunktionsgeraet beim Xerox-Shop auf Amazon offizielle Xerox-Kartuschen gekauft, und das Geraet verweigerte den Druck damit. Wie sich rausstellte, hat Xerox in ihren Kartuschen jetzt DRM-Chips mit Region Codes und der offizielle Xerox-Shop auf Amazon hatte dem Kunden in Westeurope Kartuschen fuer Osteuropa verscheuert. Fuer den vollen Freudenhaus-Preis von 90 Euro fuer die Farbe Gelb, versteht sich. Und die wurden dann vom Geraet abgelehnt. Das ganze eskalierte dann noch ein paar Mal, als der Kunde erfolglos den Xerox-Support bemuehte, aber das ist nicht der Grund, wieso ich das hier blogge. Ich blogge das, weil die c't dann beschreibt, wie der Kunde auf Alibaba (!) chinesische Klon-Nachbau-DRM-Chips fuer seine Kartuschen geordert hat, die hat er dann in ein paar Minuten auf die Kartuschen gepfriemelt, und mit denen konnte er dann wieder drucken.Und ich fand das schon absurd, dass Leute ihre Kaffeemaschinen hacken mussten, um damit Kaffee ihrer Wahl zubereiten zu koennen. Aber jetzt muss man auch schon Region Codes in Druckerpatronen weghacken, um seine original vom Hersteller gekauften Kartuschen einsetzen zu koennen.Kann man sich gar nicht ausdenken, sowas.Ich glaube ja, wir als Gesellschaft haetten damals, als die Contentmafia mit ihrem Region-Code-Bullshit anfing, sagen muessen: OK, Jungs, ihr kommt jetzt alle in den Karzer. Ihr seid Soziopathen. Solche Geschaeftsmodelle dulden wir nicht. Ab in die geschlossene Abteilung und da werdet ihr dann bis zu eurem Lebensende mit Benjamin Bluemchen therapiert. Es war ja damals schon klar, dass das Schule machen wuerde, wenn man diese Idee nicht direkt an der Wurzel ausrottet.
