[l] Hier hat mal jemand zusammengetragen, wo man bei Windows 10 ueberall seine Privatsphaere schuetzen muss, und wo man es muesste aber es existiert keine Abschaltmoeglichkeit dafuer.Aus Sicht von Microsoft, Google und Apple sind die Zeiten vorbei, in denen man ein Geraet einfach nur so am Internet betreiben kann, ohne dass es staendig nach Hause telefoniert. Und selbst Linux-Distributionen telefonieren ja heutzutage nach Hause, und sei es nur zum Nachgucken, ob es Updates gibt.O tempora, o mores!Ich fuer meinen Teil glaube nicht, dass Windows 10 so viel schlimmer ist als vorherige Windows-Versionen, mal abgesehen von Cortana natuerlich, und dafuer kann man Microsoft nur partiell die Schuld geben. Da sahe sie sich halt durch Siri und Google Now unter Zugzwang gesetzt. Wenn man Cortana und Wifi Sense ausmacht, dann bleiben hauptsaechlich Dinge uebrig, die schon bei Windows 8 und frueher ein Problem waren, wie der ganze Browser-Kram, der waehrend der URL-Eingabe de facto ein Keylogger ist. Aber das macht Chroma ja auch und warnt da weniger klar vor.Ich finde diese Grafik vor allem deshalb wichtig, weil die meisten Dinge davon Apple-User z.B. schon die ganze Zeit betreffen, nur regt sich von denen keiner drueber auf, weil die alle nicht die mentale Kapazitaet haben, um das Problem zu erkennen, bzw. um das als Problem zu erkennen. Und Android natuerlich genau so. Was war bei Chrome neulich die Hoelle los, als die Leute merkten, dass Google da unter Linux Google Now implementiert hat. Und die Aufregung kam auch dort initial nicht von Privatsphaere-Seite sondern von religioesem Fundamentalismus, weil Debilianisten fanden, das sei ein binaerer Blob und gehoere nicht in ihre Distribution. Als ob so eine Funktion irgendwie vertretbarer waere, wenn der Quellcode fuer die Clientseite offen liegt!Wir koennen hier gerade live und in Farbe beobachten, wie die Welt den Bach runter geht. Das ist wie mit der Umweltverschmutzung, Klimawandel und Massentierhaltung. Alle sehen es, alle wissen, dass es uns alle umbringen wird, aber keiner haelt es auf.
