[l] Wollt ihr noch ein paar Details ueber Griechenland hoeren?Diesmal aus der New York Times. Ja, sogar die Amis machen sich ueber uns lustig! In diesem Fall der immer wieder hervorragende Joseph Stiglitz. Der war mal Chefoekonom der Weltbank und hat das schnell mit seinem Gewissen nicht vereinbaren koennen und mal die Öffentlichkeit aufgeklaert. Hier ist der Artikel von damals (2001). Dank Stiglitz wissen wir jetzt, dass es innerhalb des Weltwaehrungsfonds den Begriff "IMF riots" gibt, fuer die Ausschreitungen, die IMF-Austerity-Programme zwangslaeufig nach sich ziehen.Hier ist der aktuelle Artikel ueber Griechenland. Er legt direkt mit einem Vergleich zu Indonesien unter Suharto los. Den ganzen Artikel lest ihr bitte von Anfang bis Ende, aber als Teaser moechte ich mal ein kleines Detail zitieren:Consider the case of milk. Greeks enjoy their fresh milk, produced locally and delivered quickly. But Dutch and other European milk producers would like to increase sales by having their milk, transported over long distances and far less fresh, appear to be just as fresh as the local product. In 2014 the troika forced Greece to drop the label “fresh” on its truly fresh milk and extend allowable shelf life. Now it is demanding the removal of the five-day shelf-life rule for pasteurized milk altogether. Under these conditions, large-scale producers believe they can trounce Greece’s small-scale producers.Nur falls sich jemand gefragt hat, wieso Griechenland ein Problem damit hat, die von Schaeuble und Co reingedrueckten "Reformen" (INSM-Sprech!) einfach alle abzunicken.Update: Wer sich jetzt denkt, scheiss auf Milch, wichtiger waeren eher Sachen wie Flughaefen!, fuer den habe ich auch was schoenes:Gegenueber dem ARD-Magazin "Monitor" (heute 21.45 Uhr im Ersten) aeusserte sich der zustaendige griechische Infrastrukturminister Christos Spirtzis: "Bei dieser Privatisierung soll der griechische Staat 14 gewinnbringende Flughaefen verkaufen, und die anderen 30 Flughaefen, die keinen Gewinn machen und subventioniert werden muessen, bleiben beim griechischen Staat. Das ist ein Modell, das so noch nirgendwo in Europa angewandt wurde. Das passt eher zu einer Kolonie als zu einem EU-Mitgliedsland."Ja wie, na klar wird der Profit privatisiert, und fuer die Schulden haftet der Steuerzahler. Das duerfe ja nun echt niemanden mehr ueberraschen! (Danke, Oliver)
