[l] Sexismus gegen Frauen geht vor allem von maennlichen Losern aus. Die haben mehr Grund, sich bedroht zu fuehlen, und glauben dann wohl, wenn sie nicht nach oben kommen, muessen sie halt nach unten treten. Ein aehnlicher Mechanismus, wie er auch hinter Rassismus steckt. Es waere mal interessant, ob auch hinter Antisemitismus dieses Muster steckt.Gut, ist ja auch irgendwie einleuchtend. Wenn jemand so weit oben auf der sozialen Rangliste steht, dass er nicht zu befuerchten hat, wieso sollte der dann seine Zeit damit verplempern, anderen Leuten das Leben schwer zu machen? Ergibt keinen Sinn. Die Superreichen sind ja auch viel zu beschaeftigt damit, ihr Geld auszugeben und anzulegen, als sich um andere Dinge zu kuemmern. Dafuer bezahlen die dann die Politik, sich darum zu kuemmern, dass die Armen arm bleiben. Das hat auch den Vorteil, dass die Mittelschicht Angst vor dem Abstieg behaelt und dann keine Zeit hat, den Reichen ihren Platz streitig zu machen.Update: Mail-Antwort:Die Antwort auf …"Es waere mal interessant, ob auch hinter Antisemitismus dieses Muster steckt."… ist simpel: Ja. "Simpel", weil es ein grundsaetzliches pschologisches Muster ist, nach dem alle Menschen ticken. Das Aufbauen und Aufrechterhalten von Selbstwert geschieht ganz selbstverstaendlich ueber die Identitaet zu einer Gruppe, der ein gewisser Wert beigemessen wird. Dieser Wert wird natuerlich durch soziale Vergleiche gesetzt. (Zu tun hat es auch mit dem grundsaetzlichen Funktionieren des menschlichen Hirns, das in Kategorien denkt bzw. denken muss, will es vor lauter Informationsflut nicht handlungsunfaehig werden.) Ich kann mich natuerlich bemuehen, meinen Selbstwert ohne Vergleiche hoch zu halten oder zu erhoehen, so im Sinne von Affirmationen. Aber viel leichter und im Alltag auch ganz unbewusst geschieht das durch soziale Vergleiche.  Es reicht durch die Stadt zu gehen und im Augenwinkel viele Obdachlose mitzubekommen, ohne am Ende des Tages wirklich zu wissen, warum man sich, abends in der Wohnung angekommen, tendenziell ziemlich zufrieden fuehlt. Wenn du aber dennoch unzufrieden bist, dir deine Eigengruppe nicht genuegend Selbstwert liefert, weil du beispielsweise als Hartz IV-Bezieherin Anfeindungen in der Gesellschaft ausgesetzt bist, dann beginnst du viel leichter, Obdachlose ganz bewusst abzuwerten ("Faul?  Von wegen, ich organisiere mir hier meine eigene Wohnung, halte die in Schuss und liege nicht faul unter der Bruecke"), um dich selbst aufzuwerten.Simpel erklaert mit wesentlicher Quellenangabe fuer die Theorie zu diesem Mechanismus:http://www.simplypsychology.org/social-identity-theory.htmlNatuerlich ist das nur ein Mechanismus von vielen, die zu gruppenbezogenen Abwertungen beitragen. Zustimmung zu natuerlichen Hierarchien spielt z. B. eine Rolle. Das wird besonders beim Item "Die Weissen sind zu Recht fuehrend in der Welt" deutlich, das gerne beim Abfragen von Rassismus benutzt wird. Aber das ist ja auch wieder eng mit dem Eigengruppe-aufwerten-Fremdgruppe-abwerten-Mechanismus verwandt: Weisse vs. Nicht-Weisse.Das Institut fuer Konflikt und Gewaltforschung in Bielefeld spricht von Gruppenbezogener Menschenfeindlichkeit:https://www.uni-bielefeld.de/ikg/projekte/GMF/WasIstGMF.htmlAn den Korrelationen zwischen den verschiedenen Abwertungsarten sieht man gut, dass *alle* diese Abwertungen ein gemeinsames Muster haben, zu dem gewiss auch das rechnen kann, was du in einem Blogpost ansprichst. Und es findet sich dann nicht nur bei Antisemitismus, sondern auch bei Islamfeindlichkeit und anderen Abwertungen: Wer eine Gruppe abwertet, der tendiert eher dazu, auch andere Gruppen abzuwerten, einige eher als andere, aber grundsaetzlich steckt da was in dem Menschen, eine Ideologie, ein Denken, ein psychologischer Mechanismus, etwas, das unabhaengig von konkreten Gruppen ist. Bei passender Gelegenheit wuerden wohl auch Marsmaennchen abgewertet werden, nur um sich selbst einen Selbstwertsboost zu verschaffen.
