[l] Habt ihr das mitgekriegt, wie dieser eine Youtuber zur Kanzlerin durfte, und ihr ein paar belanglose Fragen seiner attraktiven Hoererdemografie weiterleiten durfte? Ging tagelang durch die Medien. Jetzt ist es vorbei, und jetzt zerreissen sich die Medien das Maul, wie schlecht das war. Der Mann hat ja gar kein Contra gegeben!1!!Ja, aeh, als ob irgendeiner dieser ganzen austauschbaren Currywurstjournalisten im Lande der Kanzlerin in Interviews Contra geben wuerde! Wer Contra gibt, kriegt nie wieder ein Interview, so einfach ist das. Das haben ein-zwei Mal Leute in Ansaetzen probiert, und dann niemand mehr. Und die Merkel ist ja eh kein spannender Interviewgast. Der stellt man eine Frage, und sie labert einfach irgendwelche inkohaerenten, in keiner Beziehung zur Frage stehenden Sprechblasen runter. Da kann ich aus einem Interview mit meinem Schreibtisch mehr Erkenntnisgewinn ziehen!Was wollen die jetzt also alle von diesem Youtuber? In meinen Augen ist das eine Kombination aus nach unten treten und purem Neid. Durch auf dem Typen rumtrampeln, und moeglichst laut und zentral und oeffentlich die Frage stellen, ob man den eigentlich ueberhaupt als Journalisten zaehlen darf, kann man klarstellen, dass man selbst etwas besseres ist. Der Typ ist Youtuber mit gelangweilten Kindern als Zielgruppe, ich bin ausgebildeter Journalist!1!! Und der Neid kommt daher, dass der eine Chance hatte, mal was anders und besser zu machen. Gut, nicht wirklich, denn mit der Merkel kann man zwar reden, und Merkel redet dann zurueck, aber ein Dialog kommt nicht zustande. Kann man sich auch sparen. Da koennte man auch die schwedische Nationalhymne singen. Aber der kam ueberhaupt mal in die Naehe von der Merkel. Wie viele von diesen ganzen Kaesestullen-Journalisten kann das von sich behaupten? Von den ganzen ausgebildeten Spezialjournalisten? Na? Wie viele von denen sassen mal mit einer Kamera mit der Merkel in einem Raum und konnten Fragen stellen? Und alle anderen Journalisten haben zugeguckt? Na? Ich sag's euch. Keiner.Alles in allem stoesst mich die Gesamtsituation ab. Merkel hat gemacht, was sie immer macht. Dieser Typ hat gemacht, was von ihm erwartet wurde (und zwar auch von der Merkel! Glaubt doch gar nicht, die haette das geschehen lassen, wenn da harte Fragen gekommen waeren!). Und die Journalisten machen jetzt aus niedrigsten Instinkten heraus diesen Typen da platt. Denn gemeinsam kommen sie grob knapp ueber die Wirkmaechtigkeit dieses einen Youtube-Typen. Gerade so. Und das nutzen sie, um da mal gemeinsam draufzutrampeln. Eine Schande fuer alle Beteiligten. Ausser diesem Youtuber, finde ich. Alles, was der besser haette machen koennen, ist das abzulehnen. Oder es anzunehmen und die dann am langen Arm verhungern zu lassen, wie Deutschland es gerade mit Griechenland macht. Sorry, musste verschoben werden, hatte gerade wichtigeres zu tun. Bier war alle. Sowas.Ich habe mir die Frage noch nie gestellt, was ich tun wuerde, wenn mir morgen die Merkel ein Interview im Kanzleramt anboete. Ich vermute, dass in so einer Situation so gut wie niemand ablehnen wuerde. Man luegt sich dann was vor, dass man ja nichts zu verlieren und nur zu gewinnen hat, und vielleicht kann man ein-zwei fiese Fragen absetzen. Und dann geht man hin, und sitzt einer Frau gegenueber, die seit 20 Jahren nichts anderes macht, als Fragen zu ignorieren und keine politische Position zu bekleiden, bis alle Optionen bis auf eine ausgeschieden sind, und dann was von "das ist unsere einzige Wahl" und "alternativlos" zu faseln. Wieviel Hybris braucht man eigentlich, um sich zu denken, man habe da eine Chance, irgendwas zu verbessern?Daher, aus meiner Sicht, sollten hier alle mal gepflegt die Schnauze halten in der Angelegenheit. Niemand hat sich mit Ruhm bekleckert.Und im Übrigen ist doch eine Sache voellig klar geworden. Leute vom Jahrgang von diesem Youtuber und seinen Abonnenten betrachten Politik aus dem Hause Merkel wie sie Fotos von Pluto betrachten. Wie Relikte aus einem fernen Teil des Kosmos. Glueckwunsch, Frau Merkel. Sie haben eine ganze Generation an Menschen verloren. Ach was sage ich verloren. Verscheucht!Update: Zum Vergleich: 1994 hat Merkel (damals Jugendministerin) Campino ein Interview gegeben.
