[l] Welches sind die schoensten Verschwoerungstheorien? Na klar! Die, die am unbelastetsten von Fakten oder Kenntnissen einfach so daher schwadroniert werden! Neuschwabenland, Chemtrails, HAARP, die Echsenmenschen, Hollow/Flat Earth, das ist alles nicht er Rede wert, denn hier kommt unser meistgefeatureter Technikphilosoph in diesem Blog, Sandro Gaycken, und erklaert uns, wieso die Snowden-Enthuellungen geheimdienstgesteuert sind. Und wenn man sich einmal auf ein schoenes Verschwoerungs-Weltbild einlaesst, da kommen die tollsten Zusammenhaenge ans Licht! Nehmt nur mal das Detail, dass so viele peinliche Details darueber rauskommen, dass die Amis die Merkel ausspionieren. Gut, wenn man sich mit den Fakten beschaeftigt haette, wuesste man, dass nur ein Bruchteil davon tatsaechlich von Snowden kam. Aber hey, das hier ist Technikphilosophie, nicht evidenzbasierte Forschung.Waehlt man diesen Blickwinkel, laesst sich die Snowden-Saga ganz anders erzaehlen.Na aber hallo!Als moegliche Agenten hinter dem Agenten kommen fuer die Vereinigten Staaten vor allem Russland und China in Frage.Ja und was ist mit Nordkorea und dem Iran?Beide Laender wollen Amerika seiner moralischen Vorreiterrolle in der Cyberdiplomatie berauben.Seiner, aeh, … was? o_ODie taktischen und technischen Einsichten aufgrund der Daten waeren auch eine wichtige Verhandlungsmasse bei Alliierten von China und Russland wie Syrien und Nordkorea.A-Ha! Syrien und Nordkorea! Und was ist mit dem Iran? Afghanistan! Pakistan!! Ach was sage ich, das ist bestimmt die Hisbollah gewesen! Oder doch die Nazis von der anderen Seite des Mondes?Russland und China waeren in besonderem Mass in der Lage, eine solche Situation zu konstruieren.Was fuer eine Situation jetzt genau? *blaetter* Steht da nicht.Wie konnte ein mittlerer Mitarbeiter eines Contractors als Einzeltaeter jemals so unglaublich viele geheime und streng geheime Dokumente zu sich kanalisieren und unbemerkt exfiltrieren?Ja aber echt mal! WAKE UP SHEEPLE!Vielleicht gab es aber auch professionelle Helfer. Warum ist Edward Snowden nach Osten gefluechtet und nicht nach Sueden?Mal abgesehen von dem Detail, dass Snowden nicht nach Russland geflohen ist, sondern von den USA gegen seinen Willen in Moskau gestrandet wurde, bin ich mir sicher, dass hier noch ein ganz grossartiger Punkt kommt, der aus dieser falschen Praemisse gefolgert wird.Aber verschiedene suedamerikanische Laender waeren besser erreichbar gewesen und haetten ihm ebenfalls Asyl gewaehrt.Besser erreichbar? Ja, gut, zu suedamerikanischen Laendern haette es aus Hongkong moeglicherweise bessere Flugverbindungen als ueber Moskau gegeben. Aber die waeren ueber US-Luftraum geflogen und abgefangen worden. Aber hey, seit wann lassen sich Technikphilosophen von Fakten ablenken!Kann man Snowden glauben, dass er China und Russland keine Kopien der 1,7 Millionen geheimer und streng geheimer Dokumente gegeben hat?Also fassen wir mal zusammen. Snowden landet in Moskau mit den Akten in der Tasche. Und dann lassen ihn die Russen nicht mit Kusshand rein gegen Aushaendigung der Dokumente sondern er gammelt da monatelang am Flughafen rum?Leuchtet ein! Das muss dieser vielbeschworene Unterschied zwischen Natur- und Geisteswissenschaften sein!Warum sind eigentlich in diesen Massen der Leaks bislang nur Dokumente aufgetaucht, die klar die europaeisch-amerikanischen Verhaeltnisse belasten und nichts ueber China und Russland oder ueber deren Alliierte im Mittleren Osten enthalten?Hinweis der Redaktion: Wenn Herr Gaycken "mittlerer Osten" schreibt, meint er "naher Osten". Das ist nicht aufgetaucht, weil sich das nicht so gut verkauft haette. Die Medien sind in den USA nicht im Auftrag der Aufklaerung unterwegs, sondern im Auftrag der Leserzahlen und Zuschauerquoten. Keine Sau interessiert sich dafuer, wenn die NSA Menschen abhoert, die ihrem Auftrag entsprechen.Aber ich will mal nicht zu hart mit Sandro sein. In einer Sache hat er ja voellig Recht:Nichts davon laesst sich belegen.Amen. (Danke, Thorsten)
