[l] Eines der Dogmen des Feminismus ist ja, dass nicht zaehlt, was objektiv passiert ist, sondern ob sich jemand als Opfer fuehlt. Das, wuerde man denken, kollidiert mit den Traditionen eines auf Gesetzen und Fakten aufbauenden Rechtssystems. Und so ist es auch im Allgemeinen, aber der Wind droht gerade zu drehen. Hier sind die Details des Falles. Es geht um einen konservativen aelteren Grafiker und eine junge Feministin. Jemand drittes hatte im Rahmen der Gamergate-Geschichte damals ein Videospiel gebastelt, bei dem man das Konterfei von Anita Sarkeesian pruegeln konnte, bis der Bildschirm rot wird (!?). Als die Feministin davon hoerte, startete sie eine Hassprediger-Kampagne online gegen diesen Typen und fing an, den zu stalken.Guthrie Tweeted at the time that she wanted the inventor’s “hatred on the Internet to impact his real-life experience” and Tweeted to prospective employers to warn them off the young man and even sent the local newspaper in his town a link to the story about the game.Elliott disagreed with the tactic and Tweeted he thought the shaming “was every bit as vicious as the face-punch game”.Guthrie ist die Feministin, Elliott der Grafiker.Daraufhin ist diese Frau zur Polizei gelaufen und hat Anzeige gegen den Mann gestellt. Sie fuehle sich von ihm bedroht. Die Polizei hat geguckt und keinerlei bedrohnende Aussagen in den von ihr vorgelegten Tweets gefunden. Case Closed, wuerde man denken, aber nein. Es kam zu einer Anklage, und zwar (fuer mich zumindest) voellig ueberraschend nicht gegen diese Frau, die noch zwei Freundinnen als Mitopfer aus dem Hut zauberte, sondern gegen den Grafiker. Das eine Mitopfer ist inzwischen abgesprungen, das ganze laeuft schon seit 2012.Ich bin irritiert, dass die Staatsanwaltschaft den Fall ueberhaupt angenommen hat und jetzt vor Gericht bringt. Man koennte ueberlegen, ob das Videospiel am Anfang unter Kunstfreiheit faellt oder ob das justiziabel ist, und man koennte die Hasskampagne der Feministen verfolgen, denn das war ja wirklich Harassment. Aber dieser Grafiker, gegen den nichts vorliegt ausser dass die eine Feministin fand, er habe creepy gewirkt!? WTF?Als Strafe drohen dem vierfachen Vater, der inzwischen uebrigens seinen Job verloren hat, ein halbes Jahr Knast.Update: Hier weisst gerade jemand voellig korrekt darauf hin, dass Gamergate erst 2014 war. Aber Anita Sarkeesians Kickstarter-Kampagne war schon 2012.
