[l] Liebe Leser, normalerweise bemerkt man Erdbeben ja. Der Boden bebt, die Waende wackeln. Aber vorgestern gab es eines, das hat kaum jemand bemerkt.Der Weltwaehrungsfonds hat angesagt, dass sie nicht bei der Griechenland-Rettung mitmachen, wenn das nur so halbgare Merkel-Scheisse ist. Sie sagen, Griechenland braucht sowas wie 30 Jahre Stundung auf ihre Schulden, damit sie ueberhaupt eine Chance haben, ihre Wirtschaft soweit repariert zu kriegen.The findings are explosive. The document amounts to a warning that the IMF will not take part in any EMU-led rescue package for Greece unless Germany and the EMU creditor powers finally agree to sweeping debt relief.Der Weltwaehrungsfonds ist bisher nicht dadurch aufgefallen, Laendern tatsaechlich langfristig helfen zu wollen. Im Gegenteil. Bisher war deren Rolle, Laender langfristig unten zu halten, damit der Hegemonieanspruch der G8 nicht in Gefahr geraet.Was das zu einem Erdbeben macht, ist dass Deutschland die ganze Zeit schon darauf beharrt, dass es ohne den Weltwaehrungsfonds keinen Deal geben wird. Aber gleichzeitig ist Deutschland auch vehement gegen einen Schuldenschnitt.Und was ist der groesste Hammer an der Geschichte? Festhalten!The creditors were aware of the IMF’s report as early as Sunday, yet chose to sweep it under rug. Extracts were leaked to Reuters on Tuesday, forcing the matter into the open.Ah ja, die gute alte Merkel-Kopf-in-den-Sand-Technik!Der Weltwaehrungsfonds hat noch eine andere ziemlich offensichtliche Beobachtung gemacht:The IMF said there is no conceivable chance that Greece will be able to tap private capital markets in the foreseeable future, leaving the country entirely dependent on rescue funding.Oh und die Schuld an der Eskalation geben sie dem Runterfahren der griechischen Banken, was Varoufakis ja als finanziellen Terrorismus bezeichnet hatte.The decision by the European Central Bank to force the closure of the Greek banks two weeks ago by freezing emergency liquidity assistance (ELA), appears to have cost European taxpayers very large sums of money.NEIN! DOCH!! OOOOH!!!!Aber kommen wir zum Money Quote des ganzen Artikels:The IMF said the Europeans will either have to offer a “deep upfront haircut” or slash the debt burden by stretching maturities and presumably by lowering interest costs.Schoene Gruesse von Captain Obvious!Oh, warte, einen hab ich noch:Debt forgiveness alone would not be enough. There would also have to be “new assistance”, and perhaps “explicit annual transfers to the Greek budget”.Eine Transferunion! Das machen die USA auch. Und Deutschland macht es auch mit den Bundeslaendern. Das werden wir auch auf EU-Ebene machen muessen, denn anders geht eine Waehrungsunion nicht. (Danke, Alexander)
