[l] Noch ein laengeres Interview mit Varoufakis ueber die fuenf Monate im Amt. Die Details sind ungefaehr so, wie man sich das vorstellt. Money Quote:HL: You’ve said creditors objected to you because “I try and talk economics in the Eurogroup, which nobody does.” What happened when you did?YV: It’s not that it didn’t go down well – it’s that there was point blank refusal to engage in economic arguments. Point blank. … You put forward an argument that you’ve really worked on – to make sure it’s logically coherent – and you’re just faced with blank stares. It is as if you haven’t spoken. What you say is independent of what they say. You might as well have sung the Swedish national anthem  – you’d have got the same reply. And that’s startling, for somebody who’s used to academic debate. … The other side always engages. Well there was no engagement at all. It was not even annoyance, it was as if one had not spoken.Die Erfahrung habe ich auch gemacht. Mit der Politik reden ist wie mit einer Wand reden. Die sondern ein paar Sprechblasen ab, zu denen ihnen ihr PR-Fuzzy geraten hat, und denken sich: Wieder zwei Waehlerstimmen gewonnen!1!!Besonders geil ist wie sich Schaeuble verhalten hat:[But] Schaeuble was consistent throughout. His view was “I’m not discussing the programme – this was accepted by the previous government and we can’t possibly allow an election to change anything. Because we have elections all the time, there are 19 of us, if every time there was an election and something changed, the contracts between us wouldn’t mean anything.”Er erklaert auch, wieso sie unter solchen Umstaenden ueberhaupt diskutiert haben (wir hatten ein Mandat, wir sind gewaehlt worden, um zu verhandeln) und wieso sich das so lange hingezogen hat:The negotiations took ages, because the other side was refusing to negotiate. They insisted on a “comprehensive agreement”, which meant they wanted to talk about everything. My interpretation is that when you want to talk about everything, you don’t want to talk about anything.Glasklar erkannt!Als naechstes beschreibt er die Strategie der EU in den "Verhandlungen". Die EU sagt: Wir brauchen alle eure Daten ueber euren Weg gerade, was ist der Status, wo geht es hin. Dann braucht die griechische Regierung einen Monat oder so, um das alles zusammenzutragen, und sie treffen sich wieder. Und dann passiert das hier:The second phase was where they’d ask us what we intended to do on VAT. They would then reject our proposal but wouldn’t come up with a proposal of their own. And then, before we would get a chance to agree on VAT with them, they would shift to another issue, like privatisation. They would ask what we want to do about privatisation, we put something forward, they would reject it. Then they’d move onto another topic, like pensions, from there to product markets, from there to labour relations, from labour relations to all sorts of things right? So it was like a cat chasing its own tail.Mit anderen Worten: Die haben auf Zeit gespielt. Sie wussten genau, dass sie die Griechen am langen Arm verhungern lassen koennen. Und dass waehrend der Verhandlungen das Elend in Griechenland nur immer noch schlimmer wuerde. Also haben sie den Griechen was fuer den Zeitvertreib gegeben, und dafuer gesorgt, dass das voellig klar wird, dass das bloss Zeitvertreib war, und man nicht gewillt ist, sich auch nur die Positionen der Griechen zuende anzuhoeren, geschweige denn zu einem Kompromiss zu kommen.So ungefaehr stelle ich mir das auch vor, wenn Israel und Palaestina ueber den "Friedensprozess" verhandeln.Ich bin ja ehrlich gesagt ueberrascht, wie konkret sich die Syriza-Leute da eine Strategie zurecht gelegt hatten. Nicht fuer die Verhandlungen, so ala Spieltheorie, sondern wie man aus der Krise rauskommen kann. Die haben es wirklich versucht! Das war mehr als "wir stellen uns jetzt tot und unterschreiben alles". Eine Schande, dass Deutschland die so ausgebremst und vor die Wand hat fahren lassen.So by the time the liquidity almost ran out completely, and we were in default, or quasi-default, to the IMF, they introduced their proposals, which were absolutely impossible… totally non-viable and toxic. So they delayed and then came up with the kind of proposal you present to another side when you don’t want an agreement.Ja warum denn auch. In Europa gilt jetzt wieder das Faustrecht. Der Staerkere diktiert die Konditionen fuer die Kapitulation. Das ist eine bewaehrte Strategie. Da werden sich einige aeltere Mitbuerger in unseren Nachbarlaendern sicher noch gut dran erinnern koennen.Ich fuerchte ja fast, dass wir mal wieder einen Krieg verlieren muessen. Muss ja kein Krieg mit Panzern und Haubitzen sein. Ein Wirtschaftskrieg reicht ja. Aber verlieren muessen wir, und zwar ordentlich, wenn wir so mit unseren Nachbarn umspringen. So geht man nicht mit Schuldnern um, wenn man sein Geld wiedersehen will und Kunden behalten will. So geht man mit Schuldnern um, wenn man sie langsam ausbluten will mit Zins und Zinseszins, und sicherstellen will, dass sie nie aus ihrer Notlage rauskommen. Nicht mal unseren Banken erlauben wir so ein Verhalten.Oh und noch eine wichtige Lektion kann man hier lernen. Kapitalismus basiert darauf, dass die Reichen die Armen gegeneinander ausspielt. Die muessen alle neidisch aufeinander sein, die muessen sich Geschichten von Florida-Rolf erzaehlen und von Sozialschmarotzern, von Kindergeldbetruegern und Fluechtlings-Schmarotzern, von den boesen Diebesbanden aus Rumaenien und den fiesen EU-Billiglohnlaendern, die unsere Arbeitsplaetze klauen wollen (dabei sind wir selber jetzt ein Niedriglohnland, dank Frau Merkel). Aber keinesfalls duerfen sie darueber reden, wie ungerecht das Vermoegen verteilt ist. Sonst koennte sich ja moeglicherweise was aendern. Und genau so erging es Griechenland.HL: Did you try working together with the governments of other indebted countries?YV: The answer is no, and the reason is very simple: from the very beginning those particular countries made it abundantly clear that they were the most energetic enemies of our government, from the very beginning. And the reason of course was their greatest nightmare was our success: were we to succeed in negotiating a better deal for Greece, that would of course obliterate them politically, they would have to answer to their own people why they didn’t negotiate like we were doing.Immer schoen die Opfer gegeneinander kaempfen lassen. Bisschen Brot noch dazu, zu den Spielen. Fertig.Update: Schuldner, nicht Glaeubiger. m(
