[l] Weil ein paar Leute gefragt haben.Ich hatte vor einer Weile geschrieben, dass mein neues Notebook ein Schenker XMG P505 geworden ist. Das habe ich jetzt eine Weile im Einsatz und bin nach wie vor hochzufrieden. Die Verarbeitung ueberzeugt auf ganzer Linie, die verbaute Hardware war Top of the Line beim Einkauf und ist es immer noch weitgehend. Da war keine Bloatware drauf, alles ordentlich installiert, keine unerkannten Geraete im Dateimanager, ich konnte sagen, dass ich lieber ein englisches Windows zu meiner deutschen Tastatur haben will, da lagen auch keine Antivirus-Trial-Bullshit-Vorinstallieren bei, und fuer Gaming ist der echt prima.Meine groesste Sorge war, dass der dann fuers normale Arbeiten nicht gut sein wuerde, weil die Batterie nicht lange haelt oder der Luefter immer laeuft. Kurz gesagt: Ist kein Ultrabook, der Akku haelt gut drei Stunden beim Tippen in der Bahn. Filmgucken kann ich auf Fullscreen im Akkubetrieb fuer die Laende normaler Hollywoodfilme, und habe dann so 30-40% Akku uebrig. Bei einem besonders langen Film (2h20) kam ich bis kurz vor den Abspann. Der Luefter laeuft normalerweise nicht. Man hoert nur die Festplatte leise zuckeln, wenn man die nicht runterfaehrt oder gleich ganz auf SSD setzt. Ich kann gerade echt nichts sagen, was bei mir Unzufriedenheit ausloest bei dem Geraet. Ich benutze den inzwischen auch Zuhause und fahre den Desktop gar nicht mehr hoch. Der 4k-Monitor funktioniert am Mini-DP-Ausgang in 4k mit 60 Hz. Alles super.So und jetzt der 4k-Monitor. Den habe ich jetzt ein paar Tage im Einsatz und bin auch hochzufrieden. Ich habe bisher keine Schlieren oder Latenzprobleme beobachten koennen, und fahre den im Moment im Eco-Modus (dunkler). Gimmicks wie Bild-in-Bild oder den Bildbearbeitungsmodus benutze ich nicht, die scheinen aber zu funktionieren. Das Hauptproblem auf einem 4k-Monitor ist, dass man da bei Software nachjustieren muss, um den HiDPI-Modus zu aktivieren. Das kann ein bisschen fummelig werden, aber ich benutze im Wesentlichen unter Linux ausser urxvt und Webbrowser keine weiteren Anwendungen, gelegentlich mal einen Image Viewer vielleicht, oder einen gvim. Da setzt man halt die Font hoch, Firefox richtet sich nach der DPI-Zahl, die X leider nicht automatisch aus dem EDID holen kann, die konfiguriert man dann halt manuell mit xrandr. Fertig. Der Monitorsound funktioniert ueber miniDP vom Laptop aus unter Linux mit mplayer aus dem Stand und ich hoere damit gerade den Mass Effect 2 Score seit ner Stunde. Klingt nicht wie so gut wie die Stereoanlage, aber gut genug, dass ich mir damit seit ner Stunde Musik anhoere. Anyway. Schenker-Gaming-Laptops wuerde ich sofort wieder kaufen, den Monitor nach bisherigem Stand auch. Wenn mir da nicht noch irgendwas ganz doll dreckiges auffaellt.Was mir gerade unerwartet Stress macht ist meine Logitech-G100-Maus, wo die linke Maustaste Aussetzer hat. Da kommen gelegentlich Mausklicks nicht an. Man hoert den Klick, aber nichts kommt an. Sehr befremdlich, mit Logitech hatte ich eigentlich bisher nie Ärger. Vorher hatte ich zwei Maeuse von Roccat, das wuerde ich nicht nochmal kaufen. Die hatten beide das selbe Problem (waren verschiedene Modelle), naemlich dass die Gummischeiben links und rechts mit irgendeinem Billigkleber festgeklebt waren, der dann bei Benutzung warm und fluessig wurde und da an den Seiten rausquoll. Dann hatte ich bei der Mausbenutzung ploetzlich klebrigen Schleim an den Fingern. Irgendwann habe ich dann mal genug gehabt und die Gummiplatten abgemacht, den Klebstoff entfernt, und die Platten wieder mit Bastelkleber festgemacht. Aber, sorry, bei Maeusen dieser Preisklasse ist das mal voellig inakzeptabel. Roccat kommt mir nicht wieder ins Haus. Und wenn Logitech jetzt auch nachlaesst, gehen mir langsam die Optionen aus. Ich bestehe aus Privatsphaeregruenden auf kabelgebundenen Maeusen, haette aber gerne eine optische Maus, die auch auf Glas funktioniert. Das konnten die Roccat-Maeuse auch nicht. Da holt man dann im Hotel auf Reisen die Maus raus und aergert sich, dass man auch ein Mauspad haette mitbringen muessen.Oh, der Monitor tat bei mir in Tests sowohl an einer alten AMD-Grafikkarte im Desktop und am Laptop unter Linux. Da hatte ich mir auch ein bisschen Sorgen gemacht. War aber anstecken-tut. Musste da nichts konfigurieren. Gerade bezueglich MST und so hatte ich mir da Sorgen gemacht. War unbegruendet.Update: Ich probiere gerade Firefox mit GTK3. Damit funktioniert der automatische HiDPI-Modus von Firefox/GTK2 nicht mehr.
