[l] Die Reddit-Chefin Ellen Pao ist zurueckgetreten.Ich habe mir die ganze Nummer eigentlich sparen wollen, weil das so nach Hetzjagd aussah, und man von aussen immer schlecht beurteilen kann, wer da jetzt mit Scheisse wirft und wer eine legitime Position vertritt.Aber dann dachte ich mir: Hey, das ist unfair, zu Brandan Eich hab ich ja auch was gesagt, und da waren die Umstaende ja auch irgendwie aehnlich.Daher schreibe ich mal, wie das bei mir angekommen ist.Erstmal: Ich wusste gar nicht, dass Ellen Pao ueberhaupt Chefin von Reddit ist. Alles, was ich mit ihr assoziierte, war dieses Gerichtsverfahren gegen Kleiner Perkins.Also erstmal: Frau Pao hat hat einen Elektrotechnik-Bachelor von Princeton, einen Jura-Doktor von Harvard und einen MBA von Harvard Business School. Das ist geradezu unfassbar, denn mit so einem Feuerwerk an Ivy League-Abschluessen sind sicher hoehere sechsstellige Kosten verbunden. Das ist ein kleines Wunder, dass sich eine chinesische Frau das leisten konnte. Vielleicht kommt sie aus einer reichen Familie? Das ist jedenfalls ein ausserordentlicher Privilegierten-Status, den sie da geniesst.Kleiner Perkins ist eine relativ bekannte VC-Bude. Ich habe eine eher geringe Meinung von VC-Buden, seit ich mal bei einem fruehen Arbeitgeber von mir gesehen habe, wie die so operieren. Aber egal, mit Kleiner Perkins hatte ich noch nichts zu tun, ich habe die aber recht negativ eingestuft, weil mir dieses ganze Startup-Gehabe in den USA eh gewaltig auf den Sack geht. Die haben da geradezu eine Religion geschaffen, die diesen amerikanischen Self Improvement und Self Help und American Dream Kult mit der Kapitalismus-Religion zu einer neuen Sekte, dem Startup-Wahn verbindet. Kleiner Perkins ist m.W. eine der groesseren VC-Buden in den USA, die haben u.a. ihre Finger bei Amazon, Citrix, Compaq, Electronic Arts, Google, Juniper, Netscape, Symantec, Verisign und Sun drin gehabt. Das ist keine kleine Klitsche, das ist ein grosser Player im VC-Markt.So, und da hat Frau Pao eines Tages angefangen, und wie in allen Sekten haben sie ihr den gleichen Bullshit erzaehlt, den sie auch Startups erzaehlen: Die Chancen betont, die Risiken nicht erwaehnt. Sie dachte daher, in ein paar Jahren ist sie da Senior Partner und macht die fette Kohle. Das geschah nicht. Nun ist natuerlich Diskriminierung in den USA auf dem Papier genau so verboten wie hier, daher kommen solche Entscheidungen in keiner Firma ohne einen fetten Paper Trail zustande. Bei Kleiner Perkins gab es jaehrliche Evaluierungen der Arbeit der Mitarbeiter durch ihre Kollegen. Und da schnitt Frau Pao halt nie gut genug ab, um befoerdert zu werden.Sie hat dann irgendwann geklagt, weil sie fand, Inkompetenz sei bei ihren maennlichen Mitarbeitern noch nie ein Ausschlusskriterium fuer eine Befoerderung gewesen, und das koenne nur durch sexuelle Diskriminierung zustande gekommen sein, dass sie nicht voran kommt.Das klang fuer mich legitim, denn mir sind VCs bisher auch nur als Good Old Boys Clubs begegnet, und bei einer so alten und legendaeren Firma wie Kleiner Perkins liegt der Verdacht nahe, dass das da auch so ist. In dem Verfahren wurde dann von allen Seiten eine Menge Dreckwaesche oeffentlich gewaschen, und es endete am Ende so, dass sie verloren hat. In der Statistik, stellt sich raus, ist Kleiner Perkins sogar eher vorne mit dabei in Sachen Frauenquote. Nur ob das jetzt heisst, dass die besonders gut sind, oder dass die anderen besonders steinzeitlich sind, weiss ich nicht.Nachdem sie dann bei Kleiner Perkins rausflog, wurde sie CEO von Reddit, die zu Conde Nast gehoeren. Das ist eine Verlagsgruppe, die eigentlich so Sachen wie Vogue und GQ rausbringt. Aber denen gehoert halt auch Reddit.Bei Reddit war sie nur ein paar Monate, wenn ich das richtig sehe, und dann gab es eine Revolte. Eine Mitarbeiterin von Reddit, von der, so mein Eindruck, von den Usern vorher noch keiner was gehoert hatte, wurde auf der Site ploetzlich als in den Ruecken gedolchte Heldin positioniert, ohne die da gar nichts geht. Ihre Aufgabe war, fuer AMAs die Gaeste zu managen — Einladung, Flug buchen, Besprechen, evtl fuer sie tippen, sowas. Der Grossteil von Reddit wird nicht von Angestellten gemanaged, sondern von Freiwilligen, und denen hatte nicht nur niemand Bescheid gesagt, es gab da auch keinen kurzfristigen Ersatz, d.h. die konnten ploetzlich ihre AMA-Planung ueber den Haufen werfen. Ein unschoener Management-Fuckup, und wir wissen bis heute nicht, wieso diese Frau da jetzt gefeuert wurde.Aber die Moderatoren von diversen wichtigen Subreddits haben dann ploetzlich die Foren in ihrem Einflussbereich auf Privat geschaltet, woraufhin Reddit praktisch zum Erliegen kam. Es gab einen riesigen Shitstorm, und — wenn man den Berichten auf Reddit selber glauben darf — das Management reagierte beschissenstmoeglich. Der eine Gruender von Reddit postete einen daemlichen Kommentar ueber Popcorn, und als dann irgendein Schwachmat eine Online-Petition gemacht hat, die den Ruecktritt von Ellen Pao forderte, die nach einer Nacht schon ueber 70000 Unterschriften hatte, hat Ellen Pao angeblich zu Protokoll gegeben, das sei ihr wurscht ("not fazed").Und DAS war der Punkt, als ich mir dachte, OK, die muss da weg. Das ist eine voellig unakzeptable Reaktion in so einer Situation, ein PR-Anfaengerfehler. Da muss man dem Gegenueber direkt in die Augen gucken, Mitgefuehl heucheln und auf Zeit spielen. Ihr wisst schon, "Ihr Anruf ist uns sehr wichtig, bitte bleiben Sie in der Leitung". Hat sie nicht gemacht. Und damit hat sie in meinen Augen ihren Job verwirkt.Aber.Was DA fuer ein fieser, ekelhafter Ansturm an furchtbaren Anwuerfen die Runde machte, das was echt unter aller Sau. So auf dem Niveau von: Die Frau war ja schon immer unfaehig, beisst immer andere Frauen um sich herum weg, und kann nur durch Drohung mit Gerichtsverfahren vorankommen. Das war eine Hexenjagd wie damals bei Brandan Eich, nur dass der sich objektiv weniger hat zu Schulden kommen lassen. Ich finde auch die Existenz dieser Petition beschissen, und dass Leute da geklickt haben ist auch beschissen. Leute, die Ellen Pao noch nie getroffen haben, und ueberhaupt nicht genug ueber die Situation wissen, um da eine Entscheidung faellen zu koennen. Wir wissen auch gar nicht, ob Ellen Pao ueberhaupt involviert war bei dem Feuern von dieser Mitarbeiterin.Alles in allem: Das war eine echt beschissene Situation, und dass die sozialen Medien sich immer wieder zu solchen unwuerdigen Spektakeln hinreissen lassen, das ist eine Schande und die Teilnehmer sollten sich alle schaemen. Und Ellen Pao sollte sich fuer diesen "not fazed"-Kommentar auch schaemen. Das war ein Griff ins Klo.Update: Ich habe da einen Aspekt zu erwaehnen vergessen, weil ich dachte, der habe damit nichts zu tun. Ich zitiere mal aus einer Mail:Und zwar hat Ellen Pao dafuer gesorgt, dass Reddit eine neue anti-harrassment policy bekommt. Frueher war ja bis auf CP so ziemlich alles bei Reddit erlaubt. Leider auch Subreddits wie /r/fatpeoplehate, wo User sich nicht nur ueber uebergewichtige Menschen lustig machten, sondern auch andere Subreddits stuermten und die Leute dort uebelst beschimpften, darunter /r/fitness, /r/loseit und /r/progresspics wo Leute sich echt bemuehen was an ihrem Gewicht zu aendern. Ganz ekelhafte Geschichte. Jedenfalls hat Reddit angefangen solche Subs dicht zu machen und dann gab es einen riesen Shitstorm von wegen "muh free speech" und /r/all wurde vollgespamt mit Beitraegen, dass Ellen Pao ein Nazi waere usw. In diesem Kontext musst du dann wohl auch Ellen Paos Aussage sehen, dass es sie nicht juckt. Es waren einfach kleine Kinder, denen Mama gesagt hat, sie duerfen andere Leute nicht beleidigen.Dass Ellen Pao fuer die neue Harrassment Policy gesorgt hat, hatte ich nicht mitgeschnitten. OK, das rueckt das natuerlich in ein noch unappetitlicheres Licht alles. Seufz.Update: Hrm, jetzt kommen hier lauter Mails rein, ich soll darauf hinweisen, dass ihr Mann, ein Fondsmanager, ein Schneeballsystem betrieben hat und dafuer verurteilt wurde und ihre Forderung in dem Verfahren gegen Kleiner Perkins zeitlich passte und von der Hoehe her ziemlich genau der Strafe ihres Mannes entsprach. Nuja. Hoerensagen, finde ich. Aber jemand schreibt mir jetzt:Pao hat aus mehreren Gruenden den Hass der Userbase auf sich gezogen. Das ist nicht nur die Sache mit Victoria, das geht schon eine Weile so. Einer der Hauptkritikpunkte ist Zensur und Inkompentenz. Wurden etwa Links zu ihrem Prozess mit ihrem alten Arbeitgeber gepostet, so wurden diese geloescht. Leute die sich negativ ueber Pao aeusserten? Banned. Geschichten ueber ihren Mann (Buddy Fletcher), der als Fundsmanager ein Schneeballsystem genutzt und andere ruiniert hat? Banned. Gepostet, wie Pao versucht hat, Reddit selbst zu nutzen, und dabei voellig versagte? Banned. Viel davon wird auch pauschal als Frauenfeindlichkeit abgetan, aber Pao hat reichlich dazu beigesteuert, dass man sie als neue Zensursula zeichnet.Naja, und es stimmt auch, dass reddit hat sich selbst jahrelang als Free Speech-Aktivisten gefeiert hat. Ist alles komplex und unschoen.
