[l] Ich kann euch gar nicht sagen, wie sehr ich hoffe, dass Donald Trump der Praesidentschaftskandidat der Republikaner wird. Das sieht eher unwahrscheinlich aus, Jeb Bush ist der Favorit, aber der ist halt genau so ein Idiot wie sein Bruder.Also wenn Trump der Kandidat der Republikaner wird, dann koennten die Demokraten einen Hydranten aufstellen und der wuerde eher gewaehlt als Trump. Und, gut, kein Hydrant, aber ein aehnlich unwahrscheinlicher Kandidat laeuft bei den Demokraten mit, Bernie Sanders. Der ist ein Sozialist aus Vermont, der so ein bisschen die Rolle spielt, die bei uns Oscar Lafointaine gespielt hat. Er vertritt seit 30 Jahren die selben Thesen, hat im Wesentlichen die ganze Zeit Recht, aber wird vom Establishment belaechelt bis ignoriert. Sanders zeichnet sich im US-Wahlkampf dadurch aus, dass er noch nie ein Attack Ad geschaltet hat, also eine Wahlwerbung, die nicht die eigenen Vorteile sondern die Nachteile der Konkurrenz betont. Damit ist er der letzte zivilisierte Mann im Polit-Business, und ich faende das super, wenn der Praesident wuerde.Dem stehen halt zwei grosse Dinge im Weg. Erstens muesste er vor Hillary innerhalb der Demokraten gewinnen. Das sah unwahrscheinlich bis ausgeschlossen aus, aber inzwischen gibt es ein bisschen Hoffnung, weil Hillary halt echt einen Haufen Dreck am Stecken hat mit dieser Stiftungs-Geschichte und so, und es faellt auf, dass sie in keiner Sachfrage inhaltlich Position bezieht gerade. Die verhaelt sich wie die US-Version von der Merkel gerade. Man wird sehen muessen, ob das reicht, um die Waehler abzuschrecken. Ich glaube, dass die Republikaner Sanders nicht ernst nehmen werden und ihre gesamten PR-Scheissewerfer auf Hillary konzentrieren werden, und da scheint es ja auch in der Tat noch was zu holen zu geben.Tja und das zweite Problem ist natuerlich, dass selbst wenn Sanders der Praesidentschaftskandidat der Demokraten wird, er immer noch in den Wahlen gegen die Republikaner gewinnen muss. Und die einzige Chance, die ich da im Moment sehe, ist wenn deren Kandidat Trump heisst.
