[l] Ihr wisst ja alle, dass so gut wie alle Laender hochverschuldet sind, insbesondere auch die in Europa. Dass inzwischen signifikante Teile der Haushalte fuer Zinsen draufgehen.Aber wisst ihr auch, dass so gut wie niemand tatsaechlich Schulden tilgt? Die einzige "Tilgung", die man gelegentlich mal sieht, ist wenn ein Land umschuldet. Das senkt natuerlich den Schuldenberg nicht, eher im Gegenteil.Aber eigentlich ist es irrefuehrend, den Zinsendienst mit dem Haushalt in Relation zu setzen. Man muss ihn mit der Hoehe der Neuverschuldung in Relation setzen. Ich haette gerne eine Statistik, pro Land, wieviel (wenn ueberhaupt) Neuverschuldung noch noetig waere, wenn der Zinsdienst ausfiele.Mein fieser Plan waere naemlich, dass man das einfach mal offen diskutiert, ab jetzt keine Zinsen mehr zu zahlen. Damit man moralisch auf der sicheren Seite ist, schlage ich vor, dass man nicht einfach Staatsbankrott erklaert, sondern die Schulden zurueckzahlt. Aber halt ohne Zinsen. Und wenn jemand (wahrscheinlich von den angeblich christlichen Parteien) rumheult, dann holt man halt die Bibel oder den Koran raus und verweist auf die einschlaegigen Stellen mit den Zinsen.Frank hat ein bisschen rumgeklickt aber auf die Schnelle keine solchen Statistiken gefunden. Hat da jemand zufaellig was rumliegen? Oder kann eine entsprechende Statistik finden? Stellt euch mal vor, man koennte sagen: Ab jetzt tilgen wir, und im Jahre 2200 sind wir schuldenfrei! Die Perspektive haben wir doch gar nicht im Moment! Und zwar absichtlich nicht, denn in unserem System entsteht Geld durch Schulden. Das Geld der Reichen sind die Schulden des Staates, also der Armen. Wenn wir ab jetzt die Zinsen nicht mehr bedienen, dann betrifft das so gut wie ausschliesslich die Reichen und ihre Investments, und natuerlich auch sowas wie Lebensversicherungen. Aber mit der Kohle, die wir dann nicht mehr in Zinsen Abstottern pumpen, koennten wir ein Sozialsystem haben, in dem man keine Lebensversicherung braucht, um im Alter menschenwuerdig leben zu koennen! Ich glaube, das koennte funktionieren. Es wagt nur noch keiner offen anzusprechen im Moment. Ich glaube, es wuerde helfen, wenn wir mal zeigen koennten, wie die Haushalte und die Neuverschuldung ohne Zinsdienst aussehen wuerden.Update: Schaeubles "schwarze Null" verdanken wir der Tatsache, dass Deutschland im Moment so gut wie keine Zinsen fuer Neuverschldung zahlen muss, aber Griechenland hohe Zinsen an uns abdrueckt. Fuer einen Eindruck, wie das in Deutschland generell aussieht, empfehle ich dieses PDF der Bundesbank, die Grafiken auf Seite 50 und 52.
