[l] Bevor es Gender Studies gab, gab es einen Schmalspur-Studiengang fuer Schwarze, African studies. Wieso braucht man einen Schmalspur-Studiengang fuer Schwarze? Weil die Schwarzen, die es bis ans College schaffen, meistens Sportler sind, die da eigentlich nicht zum Studieren sind, sondern damit sie beim College-Basketballteam mitspielen. John Oliver hatte da ein paar Details am Rande seines tollen Berichts ueber die NCAA, wo rauskam, dass die Athleten da durch irgendwelche Schmalspur-Studiengaenge geschleift werden, und im Grunde nichts lernen, Hauptsache sie haben Zeit fuer ihre sportlichen Leistungen. Man darf auch nicht unterschuetzen, was fuer ein Big Business College-Sport in den USA ist.Ich erwaehne das jetzt, weil es da neulich den Fall einer NAACP-Aktivistin gab, die vorher African Studies Vorlesungen gehalten hat, von der dann rauskam, dass sie gar nicht schwarz ist. Das ist eine weisse Frau, beide Eltern sind weiss, nicht adoptiert. Die hat sich halt immer schoen mit Selbstbraeuner eingeschmiert und sich einen Afro gemacht.Das war in den USA ein Riesenskandal, weil das von vielen analog zu "Sozialschmarotzern" gesehen wurde.Die geht jetzt jedenfalls rum und erklaert in Interviews, sie sei aber doch eine Schwarze. Die wendet einfach die "Erkenntnisse" der Gender Studies auf die Hautfarbe an. Und warum auch nicht? Wenn man sich sein Geschlecht aussuchen kann, wieso dann nicht auch die Hautfarbe? Money Quote:“I was actually identified when I was doing human rights work in north Idaho as first trans-racial,” she said.Und so ist das dann wohl jetzt. Zu privilegiert? Opferrolle nicht glaubwuerdig genug? Dann einfach immer schoen in die Sonne gehen, Afro aufsetzen und "Ich bin Trans-Schwarzer" sagen!“My life has been one of survival,” she continued, “and the decisions I have made along the way, including my identification, have been to survive.”Die hat uebrigens auch mal ihre Uni verklagt, weil sie Zugriff auf die Stipendien fuer Schwarze haben wollte, aber die Uni meinte, sei sei Weisse. Das fand sie ungerecht.The activist said that officials told her “you probably have white relatives who can help you with your tuition” and revoked her full-tuition scholarship and her TA position. “I thought that was an injustice,” she said.Update: Jemand wies per Email auf diese Komoedie aus den 80ern hin, die das thematisch vorwegnimmt.Update: Oh, ich muss da noch einen Fehler korrigieren. In dem Text stand Africana Studies, ich hielt das fuer einen Tippfehler, da ich bisher nur von African Studies gehoert habe. Wie sich rausstellt, gibt es Africana Studies auch. Das ist aus der Buergerrechtsbewegung in den 60er Jahren entstanden, hiess frueher Black Studies. Ist halt der Euphemismus dazu, genau wie Schwarze heute African American heissen, ob sie aus Afrika kommen oder nicht.
