[l] Heilige Scheisse, mein Dell-Monitor ist gerade explodiert. Die Sicherung flog raus, ein leichter Kabelbrand-Geruch zog durch den Raum, und dann ging er nicht mehr an.Das nehme ich mal als Zeichen, dass ich mir einen neuen Monitor kaufen sollte. Im Moment tendiere ich zu einem 4k-Monitor mit IPS-Panel. Reviewer weisen gerne darauf hin, dass IPS-Panel fuers Spielen nichts taugen. Hat da jemand tatsaechliche Erfahrungen mit? Mein alter Monitor war ein TN-Panel und ich haette gerne bessere Farbwiedergabe. Der funzelte zuletzt nur noch vor sich hin. Und ich denke, ich sollte diesmal mehr auf gleichmaessige Ausleuchtung achten.Hat jemand Erfahrung aus 1. Hand dazu, wie schlimm Gaming auf IPS-Displays ist? Ich kann mir das nicht vorstellen, dass das so furchtbar sein soll, denn auf Mobiltelefonen hat man ja auch IPS-Panels und da macht man auch 3d-Grafik mit. Wenn das immer Schatten werfen wuerde, wuerde das doch keiner verkaufen. Meine Einschaetzung im Moment ist, dass da etwaige Nachteile deutlich ueberzogen dargestellt werden. Kann mit dazu bitte jemand aus 1. Hand seine Erfahrungen mitteilen?Ausserdem stellt sich die Frage, ob ich G-Sync oder Displayport 1.2 haben will. Klingt beides grundsaetzlich wie eine gute Idee, aber es missfaellt mir, dass man sich damit an einen Grafikkartenhersteller bindet.Update: Es zeichnet sich ein klarer Konsens unter den Einsendungen ab. "Ich hab IPS, gibt keine Schlieren, nie wieder TN fuer mich". Noch ein Detail vielleicht: Ich plane nicht, da Games in 4k zu spielen. Fuer Gaming reicht mit 1080p voellig aus, haeufig gar 720p. Man bewegt sich ja in Games, die Details kann das Auge eh nicht wahrnehmen. Aber fuers Desktop-Arbeiten moechte ich 4k haben, damit die Fonts hoeher aufloesen. Und fuer Urlaubsfotos haette ich gerne ordentliche Farbreproduktion statt dem Fallout-Funzel-Modus bei TN. G-Sync/Freesync waere mir jetzt nicht akut wichtig, aber man will ja keine Monitor-Anschaffung machen, die dann beim naechsten Rechner-Upgrade Nachteile mit sich bringt.
