[l] BND-Chef Schindler versucht, seine Skandalorganisation zu verteidigen. Und dabei haut er so grossartige Sprueche raus, da wird einem ganz warm ums Herz. Gut, das koennte auch die Hitzewelle sein, die Berlin gerade lethargisch im Schatten sitzen laesst.BND-Chef Schindler hat die Behoerde jetzt energisch verteidigt: Die Kooperation mit der NSA sei kein Skandal. Ausserdem mache der BND weniger Fehler als andere Behoerden.Ja super, Herr Schindler! "Andere sind noch schlechter!" Das ist immer eine ausgezeichnete Verteidigung. Was wollen Sie denn mit mir, ich bin doch nur Doppelmoerder! Suchen Sie doch lieber Vierfachmoerder! Und wenn nicht alles ueber den BND geheim waere und wir die Skandale immer von aussen rausrecherchieren oder aus Leaks lernen muessten, waere das vielleicht auch fast sowas wie ein Argument. So ist es das aber nicht.Aber, der Neugier halber. Welche anderen Behoerden meint er denn konkret?Das Bundesverwaltungsamt etwa verliere jedes Jahr zahlreiche Rechtsstreitigkeiten wegen rechtswidriger BAfoeG-Rueckforderungsbescheide. Wenn aber der BND einen Prozess verliere, dann gelte er als kriminelle Organisation.Herr Schindler, tut mir leid, wenn ausgerechnet ich derjenige sein muss, der Ihnen das mitteilt, aber: Der BND gilt auch als kriminelle Organisation, wenn er Prozesse gewinnt. Das ist einfach eine Folge der Geheimhaltung. Beim Bundesverwaltungsamt koennen wir sehen, wenn die Mist bauen, und dann koennen wir klagen. Beim BND sieht man nichts und Klagen werden abgewiesen.Aber der mit Abstand coolste Spruch ist der hier:"Fuer Nachrichtendienste gibt es ein Sonderrecht, und das gilt."NEIN wie geil! Es gilt, aber nicht fuer euch, ja? Oder habt ihr die DECIX-Sache schon wieder verdraengt?Aber wartet, ein Sahnehaeubchen gibt es noch. Achtung, stabil hinsetzen:Auch der BND mache Fehler, raeumte Schindler ein - aber andere Behoerden machten weit mehr Fehler und seien weniger transparent.Kann hier jemand eine weniger transparente Behoerde als den BND nennen? Na? Mir faellt auch keine ein.
