[l] Kennt ihr den schon?In London fanden die Fachleute in der Residenz eine Tuer, deren Schluessel unauffindbar war – und die, so Hausangestellte, seit 14 Jahren nicht mehr geoeffnet worden sei. Was sich dahinter befand, "konnte nicht untersucht werden".Ein Theater? Ein Altersheim? Nein! Die Residenz deutscher Diplomaten. Hey, wer wuerde schon auslaendische Diplomaten verwanzen wollen oder so! Pfft! Als ob die jemals fuer irgendjemanden interessante Dinge taeten oder wuessten!1!!Wer sich jetzt denkt, naja, London, Dauerregen, englisches Essen, das ist bestimmt das Abstellgleis der Diplomatie, da schickt man halt die Leute hin, die eh durch sind, in anderen Botschaften laeuft das bestimmt besser ab! Fuer diejenigen habe ich schlechte Nachrichten:Der BND ruegte zudem, dass die Telefonanlage nicht von einer deutschen Firma gewartet wurde, sondern ortsansaessige Techniker Administratorenrechte besassenDas war in Beirut. Und wenig ueberraschend wurden ihnen dann Telefonate abgeschnorchelt.Andere Telefonanlagen hatten keine Adminaccounts in auslaendischer Hand, waren aber auch nicht besser in Schuss:Andere erlaubten, dass der Anrufschutz durchbrochen werden konnte, dass die Anlage bei einem Besetztzeichen also selbstaendig nach einem anderen, freien Anschluss im Gebaeude suchte. Vielfach hatten die Sicherheitsbeauftragten auch versaeumt, die "Aufschalt"-Funktion der Telefonanlagen zu deaktivieren.Ein Glueck, dass unsere Geheimdienste so fit sind, dass sowas schnell auffaellt! Also konkret in diesem Fall bei panische Spot-Checks nach den Snowden-Enthuellungen. Vorher Jahrezehntelang Schweigen im Walde, ab und zu mal ein Mahnbrief, man moege doch mal folgene Dinge fixen. Aber die Diplomaten haben es da nicht eilig, die sind sogar zu faul, fuer ihre sensiblen Besprechungen die eigens gebauten abhoersicheren Raeume zu benutzen. Zu unbequem! Lieber in den Meetingraum mit der Glasfront, und Fenster auf fuer Belueftung und so!Und sonst so?In Paris fanden sie im Besprechungsraum einen "Mauerdurchbruch", den sie als "sehr bedenklich" einstuften. Zudem entdeckten sie unbenoetigte Heizungsrohrenden. […] Ebenso in Tel Aviv, wo Deckendurchbrueche nicht verschlossen waren, obwohl das bereits Jahre zuvor angemahnt worden war.Da weiss man, was man hat! Ich weiss, ich weiss! Die brauche alle eine Gehaltserhoehung, dann machen sie auch ihren Job richtig!1!! Lacht nicht, das argumentiere unsere Abgeordneten auch bei jeder Diaetenerhoehung so und kommen damit durch! (Danke, Erhard)
