[l] Hier ging per Mail der Hinweis ein, dass die Bundeswehr jetzt SSL-Verbindungen der Soldaten ins Internet abfaengt und mit Fake-Zertifikat reinguckt. Die offizielle Begruendung ist natuerlich, nach Malware zu gucken.Ich weiss, dass das auch in Gefaengnissen so gemacht wird.Ich befuerchte, dass wir es hier mit einem Vorlaeufer der naechsten Kryptokriege zu tun haben. Das schrittweise die Bedeutung von Menschenrechten wie dem Briefgeheimnis immer weiter abgeschwaecht werden, genau wie die NSA-Enthuellungen ja das Gefuehl abgeschwaecht haben, dass man sich im Internet ungestoert unterhalten kann (das war uebrigens noch nie gerechtfertigt, das Gefuehl).Verschluesselung ist unsere letzte Verteidigungslinie. Wir haben uns schon von dei meisten anderen Prinzipien der Aufklaerung verabschiedet.Wir lassen unsere Nachbarn nicht in unser Internet, weil wir uns daran gewoehnt haben, dass Internet Geld kostet und das Haftungsfragen aufwirft. Ja warum eigentlich?Wir haben uns von der Idee verabschiedet, dass man sich im Netz bewegen kann, ohne abgehoert zu werden. Ja warum eigentlich?Und jetzt versuchen sie, uns der Reihe nach abzugewoehnen, dass wir ein Recht auf Verschluesselung haben. Erst in so Kontrollhochburgen und Randgebieten wie Gefaengnissen und der Bundeswehr, dann werden sie der Reihe nach alle anderen Argumente durchprobieren. Terrorismus, organisierte Kriminalitaet, Kindesmissbrauch, Jugendschutz, und am Ende wird die Contentmafia in eure SSL-Verbindungen reingucken wollen, um zu pruefen, dass ihr keine Musik raubkopiert.Ich moechte betonen, dass es keinen weiteren Rueckzugsraum gibt. Wenn wir uns die Verschluesselung wegnehmen lassen, dann koennen wir das Internet auch gleich wieder zumachen. Und ich rede hier von Ende-zu-Ende-Verschluesselung, denn alles andere ist Schlangenoel. Das haben sie ja auch schon versucht, uns das als "das ist doch auch verschluesselt dann, das reicht doch!1!!" zu verkaufen. Fallt auf sowas nicht rein.Achtet da mal drauf. Ich sage voraus, dass das in naechster Zeit zunehmen wird, dass oeffentlich "Probleme" thematisiert werden, die wir haben, weil jemand verschluesselt hat. "Diesen Terroristen konnten wir nicht aufhalten, denn er hat seine Festplatte verschluesselt". Das gab es schon mal zaghaft im Zusammenhang mit Skype, aber das fiel ja gleich wieder in sich zusammen, als wir darauf hinwiesen, dass Skype natuerlich gesetzeskonform Abhoerschnittstellen anbietet.Update: Kommentar per Mail:was Du unter http://blog.fefe.de/?ts=ab6b87e5 bei der Bundeswehr ansprichst, ist fuer Hamburger Schulen seit einiger Zeit normal.Der feuchte Traum der bis zum Anschlag im Arsch der Contentmafia steckenden Schulbehoerde ist es, jederzeit kontrollieren zu koennen, wer was im Internet macht (Lehrer, Schueler, etc.).Die zu diesem Zweck ausgerollte "Loesung" nennt sich "Time for Kids" "Schulrouter Plus" und ist insgesamt ein "Internet minus", etwas derartig zusammengestricktes habe ich bisher noch nicht gesehen. Dass Sachkenntnis in diesem Bereich gerne von Stock-Fotos und bunten Flyern ersetzt wird, versteht sich von selbst…Wobei ich ja sagen muss, dass ich das in Hamburg durchaus verstehen kann. Da ist man ja quasi direkt in der Nachbarschaft des LG Hamburg.Update: Noch einer:nicht nur die Bundeswehr macht das, sondern auch das Arbeitsamt. Fuer die habe ich mal ein Jahr lang Tech Support gemacht. Da sitzt dann ein Squid mit nem selbstgepopelten root certificate davor, was auf allen Rechnern verteilt ist. Zumindest im IE funktioniert das. Man hatte auch mal versucht, da Firefox einzufuehren, aber der blockt, sobald er etwas nicht erkennt.Update: Auch an Berliner Schulen, in mindestens einer oeffentlichen Verwaltung und die Rentenversicherungen setzen sowas anscheinend ein. Wie gruselig! Schade, dass wir keine Parteien haben, die sich um Buergerrechte kuemmern, sonst wuerde man das gesetzlich verbieten. Fernmeldegeheimnis und so. Das kann ja wohl nicht sein, dass eine Organisation erfolgreich argumentieren kann, das Fernmeldegeheimnis sei nicht verletzt, weil da ja kein Mensch sondern nur eine Software mitliest. Das waere ja wie wenn man behauptet, Videoueberwachung sei nicht schlimm, weil das eine Kamera und kein Mensch ist.
