[l] Jede Bitcoin-Transaktion kostet inzwischen soviel Energie, wie 1,57 US-Haushalte fuer einen Tag brauchen. Und wenn man einrechnet, dass ein Grossteil der Transaktionen der Herumschieben von Minern und Exchanges ist, dann sieht die Rechnung noch schlechter aus. Na kein Wunder, dass wir mit den CO2-Zielen nicht vorankommen!Update: Bei solchen Zahlen ist es immer wichtig, mal zu pruefen, ob der Vergleichswert korrekt ist, und ob die ihre Einheiten verkacken. In diesem Artikel wird der chinesische Strompreis in "3 to 6 cents per kw/h" angegeben. Tatsaechlich berechnet man den Strompreis in kWh, also Multiplikation statt Division. Da kann man die Sache schon zu den Akten legen, aber gucken wir mal weiter. Laut des Links von ihnen verbraucht der durchschnittliche Amerikaner knapp 11000 kWh pro Jahr, das waeren dann um die 30 kWh pro Tag. Wenn man von 215 MW und 110000 Transaktionen pro Tag ausgeht, kommt man bei 1,954 mWh raus pro Transaktion. Das ist der Stromverbrauch pro Stunde, nicht pro Tag. Der Artikelautor hat hier also gleich mehrfach ins Klo gegriffen. Der durschnittliche Stromverbrauch pro Haushalt in Deutschland liegt uebrigens bei ca 3150 kWh pro Jahr, d.h. weniger als ein Drittel der Amis.Update: OK, nochmal langsam zum mitschreiben.215 MW, 24 Stunden pro Tag -> 5160 MWh fuer einen Tag.110k Transaktionen pro Tag -> 46.91 kWh pro Transaktion.Durchschnittlicher Stromverbrauch pro US-Haushalt: 10908 kWh/Jahr, 365 Tage pro Jahr -> 29.88 kWh pro Tag.46.91 / 29.88 = 1.57. Was der Artikel auch geschrieben hatte.Kaum macht man's richtig, funktioniert's!Mir ist ja gerade aufgefallen, was fuer eine schwachsinnige Einheit kWh ist. W ist J / s. Da nochmal Zeit draufzumultiplizieren, sollte daraus wieder J machen, nicht Wh. Total beknackt.Aber, damit daraus ein Schuh wird, sollte man das nicht mit dem Haushaltsverbrauch vergleichen, sondern mit dem Strompreis. Man zahlt im Moment fuer eine kWh so knapp 30 Cent in Berlin. 46.91 kWh fuer eine Bitcoin-Transaktion waeren also rund 14 Euro. Das kommt mir jetzt ein bisschen viel vor fuer eine Überweisung. Da kann man ja gleich bei der Deutschen Bank sein Konto haben! Wobei das Mining daher in China gemacht wird, in Bereichen mit Stromueberfluss wegen Staudamm und zu schwacher Leitung nach draussen zum wegtransportieren des Stroms und so. Und es ist natuerlich in jedem Fall eine Milchmaedchenrechnung.
