[l] Schlangenoel ist ja nur die eine Seite der Industrie. Die andere Seite sind die Whitepapers. Alle Firmen, die was auf sich halten, veroeffentlichen im Web irgendwelche Whitepapers mit euphorischen Geschichten ueber ihre Leistungen und Produkte. Manche Startups haben das Prinzip noch nicht verstanden und ruecken ihre Whitepapers erst nach Registrierung raus, aber bei grossen Firmen kann man die im Allgemeinen frei runterladen.Mir fiel hier beim Rumklicken gerade ein besonders schoenes Exemplar auf. Das ist ein Whitepaper von RSA ueber, … ja so richtig klar ist das nicht. Ihr Team? Ihre Produkte? Es geht jedenfalls um Incident Response (auch bekannt als "Feuerwehr" oder "Ghostbusters"-Einsaetze) in APT-Faellen (auch bekannt als "Windows-Trojaner"). Normale Malware gibt es ja gar nicht mehr, ist ja heutzutage alles APT. Mit APT koennen alle leben. Die gehackte Organisation, denn bei APT kann man halt nichts machen, alles 0day und military grade ultra-Geheimdienst-Qualitaet und so. Die untersuchenden Spezialisten, denn hey, wer kann schon von sich sagen, einen echten APT gefunden zu haben! Gut, inzwischen fast alle, aber wollen wir mal nicht so sein.Aber gucken wir uns das Whitepaper mal an. Es geht damit los, dass sie eindrucksvoll schildern, wie raketentechnologisch roswellig ihre UFO-Technologie da ist! Waehrend Villariba erst 10% untersucht hat, ist Villabajo dank RSA-Gehirnchirurgenequipment schon 90% fertig (Seite 5).Da wird man doch neugierig, wie sie das anstellen! Und blaettert weiter bis zum Kapitel 3, Analysis Methodology. Und was steht dort?RSA IR employs a methodology that is founded on industry standards.Wie jetzt, nanu? Ich dachte ihr seid der Industrie 90% voraus! Wie koennt ihr dann die selben Standards nehmen wie der Rest der Industrie? Das liegt bestimmt an dem ganzheitlichen Ansatz!The holistic approach includes the following four core components:Intelligence gathering and research;Host-based forensic analysis;Network-based forensic analysis; and,Malware analysis.Oder mit anderen Worten: Was auch alle anderen machen, wie das jeder tut, weil das offensichtlich ist.Ploetzlich ist dann von iterativen Ansaetzen und wiederholbaren Prozessen die Rede, das klingt dann schon gar nicht mehr so 90% schneller als anderswo, und dann gibt es dieses Highlight:To complete this work, RSA IR uses several commercial and open source forensic toolsWie, Moment, ihr benutzt anderer Leute von-der-Stange-Tools? Ich dachte, EURE Tools seien der heisse Scheiss!In addition, the Team will leverage available tools and technologies in place within the enterpriseJa, aeh, na was soll man auch sonst benutzen an der Stelle?Aber gut, das ist ja immer noch recht abstrakt. Vielleicht werden die Dinge in der Case Study-Sektion klarer?The RSA IR team used Volatility to analyze the submitted memory dump. Very quickly, while parsing the Application Compatibility cache from the memory image, RSA IR confirmed this server likely had unauthorized activity based on locations and filenames that were executed on the system.Das ist ja mein persoenliches Highlight. Erstens: Volatility ist ein Open-Source-Tool. Aber ueber Formulierungen wie "confirmed this server likely" koennte ich mich stundenlang amuesieren. Likely ist, was man vorher hat. Confirm macht aus likely ein definitely. Bestaetigen, dass etwas wahrscheinlich passiert ist, geht nicht. Etwas ist wahrscheinlich passiert, dann bestaetigt man das, dann weiss man, dass es passiert ist und braucht kein wahrscheinlich mehr.Ihr seht schon: Whitepapers sind ein Quell der Unterhaltung fuer Leute, die sich fuer den sprachlichen Dreizack aus Bullshit, Schlangenoel und Herumwieseln interessieren.Hey, vielleicht sollte ich auch mal ein Whitepaper schreiben. "Wir machen das selbe wie unsere Mitbewerber. Wir koennen es nur besser." :-)
