[l] Hier kommt eine lange Mail zur Dogfight-Faehigkeit des F-35 rein, die ich euch mal zeigen moechte:Kurz und knapp:Die F-35 ist ein Mehrzweckkampfflugzeug mit Tarnkappeneigenschaften. Das soll keinen Dog-Fight koennen. Es ist dafuer entwickelt worden seine Mission zu erfuellen ohne von der gegnerischen Luftabwehr abgeschossen zu werden.Da hat man eine eher unwichtige Eigenschaft eines modernen Kampfflugzeuges getestet und zwei grundverschieden Flugzeuge verglichen. Die F-35 ist im Normalfall doppelt so schwer wie die F-16. Das maximale Lastvielfache ist ein Indiz wie eng ein Flugzeug kurven kann.Das der F-16 ist doppelt so hoch. Wie man solche Aussagen bewerten sollte beschreibe ich unten.Siehe auch:https://en.wikipedia.org/wiki/Post%E2%80%93World_War_II_air-to-air_combat_losseshttps://de.wikipedia.org/wiki/Lockheed_Martin_F-35#Technische_Datenhttps://de.wikipedia.org/wiki/General_Dynamics_F-16#Technische_DatenAusfuehrlich:Ich habe waehrend meiner Offiziersausbildungszeit bei der Luftwaffe und spaeter beim Studium (Luft- und Raumfahrttechnik) sehr viel zu diesem Thema gehoert. Vieles immer nur muendlich, daher hier keine grossen Quellen.Dieses "Gejammer" der Piloten ueber die Dog-Fight-Faehigkeiten der Kampfflugzeuge gibt es schon sehr lang. (Selbst gehoert von angehenden Piloten, die noch nie im Flieger sassen!)Auf Flugmediziner Seite erzaehlte man, dass das alles nur ein psychologisches Problem der Piloten ist. Die Piloten wollen, verstaendlicherweise, immer in der Lage sein sich selbst zu verteidigen falls es zu einer Begegnung mit einem feindlichen Kampfflugzeug kommt. Daher bestehen sie unter anderem darauf, ein Bordgeschuetz im Flugzeug mitzufuehren. Dazu gleich mehr.In Kampfeinsaetzen kommt es aber so gut wie nie zu einer Begegnung mit einem feindlichen Flugzeug, da der Luftraum z.B. durch AWACS komplett ueberwacht wird und man nur mit Absicht auf feindliche Flugzeuge stoesst. Der Dog-Fight ist zwar noch immer Teil des Trainings, wird aber immer weiter reduziert. Die Bundeswehr uebt das z.B. im Übungsgebiet vor der Kueste Sardiniens. Da hat man mir erzaehlt dass das nur noch als eine Art Belohnung fuer die Piloten veranstaltet wird und fuer Tests neuer Systeme. Aber in den 80er-90er Jahren trat man sich auf den Fuessen rum so viel war da los.Gemessen an der Verlusten von Flugzeugen durch andere Flugzeuge im Dog-Fight sind jedoch die Verluste durch Flugabwehr und Pilotenfehler ein viel groesseres Problem. Daher setzen alle neuen Flugzeuge auf Stealth-Eigenschafen und Selbstschutzmassnahmen. Es ist viel wichtiger ein Flugzeug auf diese Anforderungen zu zuschneiden als auf den Dog-Fight. Ich denke, da mag einer einfach das Flugzeug nicht. Das Geheule gab es auch als die F-14 aus dem Verkehr gezogen wurde und durch die weit ueberlegene F-18 ersetzt wurde. Was war das fuer ein Drama :).Zum Thema Bordkanone:Im Eurofighter war urspruenglich keine Bordkanone vorgesehen, weil man aus den Statistiken wusste, dass sie quasi nur im Einsatz gegen Ziele am Boden bedingt nuetzlich waren. Gegen Flugzeuge war die Ausbeute bescheiden. Fast alle Abschuesse auf mittlere Entfernung und im Dog-Fight wurden mit Raketen erziehlt. Daher wurde extra fuer den Eurofighter die IRIS-T (https://de.wikipedia.org/wiki/IRIS-T) entwickelt. Das verzichten auf die Bordkanone spart jede Menge Gewicht und macht ein Flugzeug dadurch leistungsfaehiger, in fast allen Bereichen. Auch im Dog-Fight. Alle Entwickler sahen das so, nicht aber die Piloten. Als das Design dann fertig war sagten die: "Da steigen wir nicht ein. Was ist wenn die Raketen alle sind?" Darauf rollten die Entwickler mit den Augen, da die Piloten einfach nicht in der Lage waren die Fakten zu verstehen oder dies nicht wollten. Die Politik erzwang dann den Einbau einer Bordkanone. Das ist einer der Gruende warum der "Jaeger 90" etwas laenger dauerte. So eine Bordkanone ist so schwer und gross, dass man das komplette Flugzeug umkonstruieren muss.Moderne Flugzeuge sind immer wendiger, d.h. auch der potentielle Gegner. Die Flieger koennen so eng Kreisen, dass man bildlich gesprochen um die Ecke schiessen muss um sie zu treffen. Das kann man aber nur mit Raketen.Ich habe die Erfahrung gemacht, dass die Luftfahrt fuer die meisten Leute zu kompliziert um sie im Detail zu verstehen, was normal ist. Anstatt dann aber auf die Ingenieure zu vertrauen wird vieles nach Bauchgefuehl bewertet und entschieden. Das betrifft sowohl die Politik als auch die Piloten. Daher ist die Luftfahrt auch in der Entwicklung erzkonservativ. "Man darf die Leute nicht zu sehr erschrecken, die haben eh schon Angst wenn sie sich in die Luft begeben." Bestes Beispiel: Pilotenfreies Flugzeug. Gute Idee, absolut sinnvoll, aber keiner wuerde einsteigen. Mal schauen wie sich die fahrerlosen Autos entwickelt. Es wuerde viel Menschenleben retten, aber die meisten Menschen werden es nicht nutzen wollen, da sie ja nicht eingreifen koennen wenn was schief geht. Man denke nur an die Diskussionen als ABS eingefuehrt wurde. "Oje der Bremsweg wird laenger, wir werden alle sterben."
