[l] Varoufakis hat uebrigens seine Sicht der Eurogroup-Verhandlungen gebloggt. Zentraler Punkt dabei:The first reason is the combination of austerity and social injustice they would impose upon a population devastated already by… austerity and social injustice. Even our own SLA proposal (22nd June) is austerian, in a bid to placate the institutions and thus come closer to an agreement. Only our SLA attempted to shift the burden of this renewed austerian onslaught to those more able to afford it – e.g. by concentrating on increasing employer contributions to pension funds rather than on reducing the lowest of pensions. Nonetheless, even our SLA contains many parts that Greek society rejects.Er sagt, wir sind hier die Regierung von Griechenland, und was fuer eine Demokratie waere denn das, wenn wir auslaendischen Institutionen hier Zusagen ueber die Zukunft unseres Landes machen, die die Mehrheit unseres Souveraens gar nicht mittraegt?Even this SLA, the one we were proposing, would be extremely onerous to pass through Parliament, given the level of recessionary measures and austerity it entailed. Unfortunately, the institutions’ response was to insist on even more recessionary (aka parametric) measures (e.g. increasing VAT on hotels from 6% to 23%!) and, worse still, on shifting the burden massively from business to the weakest members of society (e.g. to reduce the lowest of pensions, to remove support for farmers, to postpone ad infinitum legislation that offers some protection to badly exploited workers).Das liest sich fuer mich nicht so, als lehnen sich hier rebellische Griechen testosterongeladen aus Ego-Gruenden auf, sondern als sei das durchaus gerechtfertigt, ja sogar geboten aus ihrer Sicht. Ich denke mal, dass da jemand den Moment der Wahrheit gehabt hat. Hat sich durchgelesen, was sie da eigentlich als Kompromiss angeboten haben, und hat ausgesprochen, was alle im Saal auch dachten, aber keiner auszusprechen wagte: Unser Kompromiss hier geht schon viel zu weit, sagt viel mehr zu, als wir zusagen koennen.Aber am Ende des Tages fehlte den Griechen auch eine Perspektive. Die Eurozone hatte ihnen noch nicht mal zusagen wollen, dass sie jetzt in Ruhe ihre versprochenen Reformen umsetzen duerfen, ohne weiter dauernd mehr Stress reingedrueckt zu kriegen.Und da kann ich nur sagen: Richtig so. Auch als Schuldner muss man sich nicht alles bieten lassen.Die ganzen US-Fluggesellschaften operieren seit Jahrzehnten unter Glaeubigerschutz. Griechenland braucht jetzt halt auch welchen.Ich finde das uebrigens ausgesprochen widerlich, wie sich jetzt unsere Presse das Maul zerreisst, dass Tsipras mit Rueckdritt droht, falls das Referendum nicht in seinem Sinne ausgeht. Als ob das in den anderen EU-Laengern nicht auch gang un gaebe waere, das Parlament oder seine eigene Partei mit sowas zu erpressen!
