[l] Über die letzten Jahren haben eigentlich alle Sicherheitsbehoerden der Bundesrepublik Deutschland und der Bundeslaender der Reihe nach so dramatisch versagt, dass man niemandem mehr trauen kann. Nur der Zoll hat sich bisher ganz gut gehalten. Wie sich jetzt rausstellt, sah das bloss so aus.Was die Staatsanwaltschaft als "grossen Schlag gegen den internationalen Handel von unversteuerten Zigaretten" gepriesen hatte, koennte vor Gericht scheitern. Grund dafuer ist das teilweise wohl rechtswidrige Vorgehen der Zollfahnder.Oha, das klingt ja ominoes! Was ist denn da passiert?"Vermeintlich ordnungsgemaess sichergestellte Beweismittel" duerften im Prozess womoeglich nicht verwendet werden, sagte Weiss in der Verhandlung. Einige Zollfahnder verhedderten sich bei ihren Aussagen derart, dass ihnen der Richter einen Zeugenbeistand beiordnete. Es bestand die Gefahr, dass die Beamten sich selbst strafrechtlich belasteten. Oooooh! Das fordere ich ja seit Jahren, dass die Richter mal konsequent Beweismittel vor Gericht nicht zulassen, wenn die rechtswidrig erlangt wurden! Das freut mich ja sehr, wenn das ein Richter macht! Leider ist das, wenn ich das richtig verstehe, innerhalb der Diskretion des Richters, ob er solche Beweise zulaesst oder nicht. In den USA ist das klar geregelt. Wenn die Durchsuchung illegal war, dann sind die Beweismittel nicht zulaessig. Punkt. Und ploetzlich haben die Behoerden einen Anreiz, sich an Recht und Gesetz zu halten!Konkret haben die Zoellner eine "zufaellige" Kontrolle gemacht, die sah aber nur zufaellig aus. Sie kannten den Fahrzeugtyp und das Kennzeichen und zogen das gezielt raus. Eigentlich braucht man dann einen richterlichen Durchsuchungsbefehl, aber den haben sie nicht mal zu beantragen versucht. Das sei so ueblich, sagten sie vor Gericht. Da gebe es so gar eine Dienstanweisung fuer.Und woher wussten sie die Details? Weil sie eine Telefonueberwachung durchgefuehrt hatten! War euch das bewusst, dass der Zoll Telefonueberwachungen durchfuehren kann? Jetzt wisst ihr's!Und jetzt wird es richtig unappetitlich. Die haben naemlich fuer die Telefonueberwachung einen richterlichen Beschluss beantragt und gekriegt, am Amtsgericht Darmstadt. Das lief ueber die Staatsanwaltschaft in Darmstadt. Und die wurde nach einem Jahr (!) ergebnisloser Telefonueberwachung (!!) langsam ungeduldig. Also hat der Zoll … nein, nicht aufgegeben, sie haben einen "bis dahin unbedeutenden Mittaeter zum Hauptverdaechtigen" gemacht und da war dann eine andere Staatsanwaltschaft zustaendig, die in Hanau, und dann haben sie halt da weiter gemacht. Natuerlich ohne dem Richter die Vorgeschichte zu erzaehlen.Der Richter in Hanau hat schon angesagt, dass er das eher nicht erlassen haette, wenn er die Vorgeschichte gekannt haette. Den Rest muesst ihr selber lesen. Da erklaeren sie dann, wieso die Gerichtsverhandlung jetzt in Hanau in einem Kongresszentrum stattfindet, in einem Saal, der sonst fuer Theaterauffuehrungen und Konzerte benutzt wird. m( (Danke, Daniel)
