[l] Zu dem Swatting-Fall haben sich die Dinge schnell bewegt. Der Betroffene hat schnell auf reddit seine Beschreibung der Lage weggemacht und einen "ich will da lieber niemanden aergern"-Absatz hingetan. Da denkt man sich ja schon, dass das moeglicherweise was damit zu tun hat, wie er von den Polizei behandelt wurde. Ich habe davon kein Backup, aber er hat inzwischen ein Video publiziert, wo er das erzaehlt. Wer keine Zeit hat, sich Videos anzuschauen, fuer den paste ich mal die Zusammenfassung des Einsenders:Nachdem er mit seinem Fahrzeug angehalten wurde, wurde er umgehend herausgezerrt, auf den Boden gedrueckt und in Handschellen gesteckt, das ganze Prozedere inklusive Finger umknicken und Schulter auskugeln. Dann wurde er zur Wache gefahren, ihm wurden die ueblichen Fernseh-Cop-Fragen gestellt (wo waren Sie gestern, wem gehoert das Auto, was ist Ihre Beziehung zu der Person, der das Auto gehoert…), danach wurde er in eine Zelle gesperrt. Dort kam alle paar Minuten jemand vorbei, um sicher zu gehen, dass alles in Ordnung ist (meine Hoffnung stieg). Wesentlich spaeter kam dann ein Polizist, der ihn bat, eine freiwillige Urinprobe abzugeben, was Doc verweigerte (haette ich auch, ohne Drogen genommen zu haben); darauf hin drohte ihm der Polizist damit, dass er sich dann eben einen richterlichen Beschluss besorgen wuerde, um stattdessen eine Blutprobe zu bekommen, weil Doc ja offensichtlich nervoes waere und unter Drogeneinfluss stuende. Zum Zweck der Legitimierung wurde eine Ärztin heranbestellt, die einige Tests durchfuehrte (auf einem Bein stehen und von 1030 bis 1000 herunterzaehlen, Finger zusammenfuehren…) und zu dem Ergebnis kam, dass es keinen Anlass fuer einen Bluttest gaebe. Also mussten sie ihn gehen lassen.Waehrend seines gesamten Aufenthalts dort durfte er im Übrigen keinen Anwalt anrufen, weil es sich ja nur um eine "routinemaessige Verkehrskontrolle" handele. Das kroenende Abschluss war dann, dass Doc natuerlich zu seinem Auto zurueck musste. Da wurde er an die Bahn verwiesen, ohne dass er genau wusste, wo er ueberhaupt genau festgenommen worden war. Er koenne auch gerne erst zurueck nach Hause fahren, aber was in der Zwischenzeit mit dem Auto passierte, ob es wegen falschen Parkens abgeschleppt oder ausgeraubt wuerde (ich schaetze mal, die Polizisten haben nicht extra die Tuer fuer ihn abgeschlossen), waere nicht das Problem der Polizei. Der Punkt an dieser Stelle ist, dass man ueblicherweise bei Polizeigewalt den Eindruck hat, das Opfer sei schon irgendwie zu Recht verdaechtigt worden. Sowas wie "lief zur falschen Zeit im Goerlitzer Park rum, als die Polizei einen Drogen-Bust durchfuehrte" oder "Fussballfan, Beifang bei Hooligan-Verhaftung" oder "war bei einer Disco-Schlaegerei in der Crowd". Hier war nichts davon der Fall. Der Typ fuhr auf der Autobahn mit seinem Auto.Ebenfalls nicht praesent war mir, dass die Polizei, wenn man sie wegen dieser Handhabung anzeigt, automatisch eine Gegenanzeige wegen Widerstands gegen die Staatsgewalt stellt, die man effektiv garantiert verliert, weil Aussage gegen Aussage der Polizei steht. Es ist also offenbar vorgesenen, dass man als Geschaedigter einen solchen Fall gewinnen kann (und eine Enschuldigung bekommen kann - yay), aber in der Praxis ist das wegen des oben genannten Problems nicht zu erwarten. Eher das Gegenteil.Sehr gruselig. (Danke, Daniel)
