[l] Ach du meine Guete. Hier kommt gerade noch eine Mail rein, aus der ich mal versuchen werde, die Teile zu zitieren, die den Einsender nicht in Gefahr bringen werden. Achtung: Das ist harter Tobak.Dein letztes Posting zur Softwareentwicklung gibt mir zu denken. Ich komme aus dem Qualitaetsmanagement in der Metall-Industrie und bei uns laeuft das ganz genau so. Ich will nicht sagen, dass jedes Auto Schrott ist, aber ganz viele Sachen laufen ganz schlimm falsch. Die alten Hasen sagen, das war schon immer so.Was Du ueber Software geschrieben hast, trifft auch hier zu. Die Entwickler (ich vermute, das Management sieht hier die letzten Gewinnmargen) sind die heiligen Kuehe. Dann kommt lange nichts, Wueste. Irgendwo kommt die Qualitaetsabteilung, aber das sind eh immer zu viele, da wurde letztens einer gesehen beim Kaffeetrinken, gleich zwei Leute wegkuerzen -.- Am Ende kommen die, die tatsaechlich was arbeiten.Das sind bspw. im Karosseriebau nicht die ausgebildeten Karosseriebauer (die machen leicht hoeherwertige Arbeit wie Qualitaetskontrolle) sondern Hilfskraefte mit Jahresvertraegen, Leiharbeiter usw. Die werden kurz angelernt und dann mit (nicht lachen) einem Ringbuch und einem total ueberforderten Teamleiter/Meister (zu viele Menschen pro Chef) an ihre Station gestellt, *Stueckzahl* machen. Man versucht natuerlich die Jobs bei denen noch was verdient wird zu reduzieren, also sollen die Werker mit der sog. Werkerselbstkontrolle bitte schauen, dass sie ihren Scheiss gefaelligst richtig machen (Anstatt QS). Damit wird die Verantwortung von oben nach unten durchgereicht.Qualitaetssicherung ist dann nur Schadensbegrenzung und vor allem Schummeln. So wird zT ausser Haus produziert und dem Kunden (zensiert) gegenueber behauptet das man die Teile selbst gemacht hat. In einem anderen Fall habe ich regelmaessig erlebt, dass schlechte Schweissnaehte  u.a. nachgearbeitet wurden, obwohl der Kunde (zensiert) das nicht wusste und das nicht freigegeben hatte (waere Pflicht gewesen, aber: "des merken die eh nicht").Um wieder auf Dein Posting zu kommen: Auch die Industrie legt, dank Management, immer weniger Wert auf eine Produktion bei der man wenigstens ruhig schlafen kann. Immer wichtiger werden die Broschueren und die Kennzahlen ("koennen Sie das nicht so rechnen das es weniger schlimm aussieht?"). Das geht soweit, dass Qualitaetskontrollen weggestrichen werden und die Fehler der Zulieferer in der Produktion ausgebuegelt/umgangen werden muessen. Oder man schickt Ruecksendungen von Kunden einfach nochmal hin und behauptet das es sich um neue, gute Teile handelt. Wenn dann nur noch die Haelfte der Teile reklamiert wird freuen sich alle ("Siehste, war gar nicht so schlimm.").Apropos Qualitaet: wenn mal wieder ein paar tausend Teile zu sortieren sind, dann greift man auf Leiharbeiter zurueck. Leiharbeiter von externen QS-Firmen die den Leuten dann wie ueblich das Blaue vom Himmel versprechen. Die Verantwortung der Entwickler, des Managements, der Produktionsplanung usw. wird hier auch auf den Schultern prekaer Beschaeftigter abgeladen. Wenn, wie mehrfach erlebt, ein Teamleiter oder ein Papierschubster einen Fehler gemacht hat, wird die Verantwortung auf "die Externen" geschoben. Die sind ja eh nicht motiviert, fahren 100 km jeden Tag fuer 11,80€/h und ueberhaupt - wer richtige Arbeit will der bekommt sie auch (nicht meine Meinung, das ist Konsens vieler Festangestellter).Was ich sagen will ist, dass die schoen sortierten Kabel im Auto nur Teil des Werbeheftchens sind. Wir in der Industrie wissen genau wie man sich unter Vorgaben wegduckt, ob die Teile jetzt fuer zensiert sind oder ganze Autos. Ausserdem wird schon so sehr gespart, dass die eigentliche Wertschoepfung (tatsaechliche Arbeit) nicht mehr den Wert schoepft der dem (End-)Kunde abverlangt wird.Anstatt sich auf das eigentliche Produkt zu konzentrieren (der Code in Deinem Fall), wird mehr Energie darauf verwendet zu schummeln und den halbgaren Zustand des Produkts mit Heftchen, wertbefreiten Zertifikaten und schicken Videos doch noch an den Endverbraucher durchzureichen.Diese Zustaende habe ich in einigen namhaften Betrieben erlebt. Ich weiss von Kollegen aus anderen Firmen, dass es dort auch so laeuft.Ich hoffe, das ist jetzt allgemein genug, dass da niemand mit Repressalien bedroht ist. Hoffentlich werde ich heute nacht gut schlafen koennen *grusel*Update: Ein anderer Kommentar zu der Problematik:Ich arbeite bei einem Automobilzulieferer (Mechatronik).Ein bischen von dieser Problematik kann ich bestaetigen, es wird viel Zeit mit Audits und Qualitaetsdokumenten verbraten, die man besser in die Entwicklung der Produkte gesteckt haette. Praktisch alle Probleme, die man durch hochgejubelte Qualitaetsmethoden findet, haette man auch mit der Methode des scharfen Hinsehens gefunden. Wenn man denn nur Zeit dafuer haette.Aber: Im Grunde genommen ist das alles Jammern auf hoechstem Niveau. Genauso, wie man Tempolimits von 30 aufhaengt, damit die Leute nicht schneller als 70 fahren, erschlaegt man Qualitaetsprobleme mit jeder Menge Audits und Zertifizierungen, in der Hoffnung dass schon was haengenbleibt. Und tatsaechlich ist die Qualitaet in Deutschland erheblich besser als anderswo, wenn ich sehe was die in Osteuropa oder in China so treiben (um nur mal zwei Beispiele zu nennen), dann schlafe ich hier nachts problemlos. Ich denke auch oft, das kann doch nicht wahr sein, dass so ein Mist durchrutscht, wieso hat keiner den Fehler gesehen, aber wenn ich unsere Arbeit mit der aus anderen Teilen der Welt vergleiche, oder auch mit kleinen deutschen Firmen, dann wird mir bewusst, wie sorgfaeltig und strukturiert hier gearbeitet wird, wie gut die Dokumentation ist, usw.Die Gefahr, dass ich durch eines unserer Produkte zu Schaden komme, ist mit Sicherheit deutlich geringer, als dass ich in der Dusche ausrutsche und mir den Hals breche, davon bin ich ueberzeugt.
