[l] Ich habe einiges Feedback zu meinem Medienkompetenz-Posting gekriegt. Einerseits steht natuerlich immer der Vorwurf im Raum, ich wuerde mir das zu einfach machen, und Medienkompetenz als Ausrede benutzen, um das zu kaschieren, wenn ich einen Artikel nicht ganz gelesen habe und Unsinn gepostet habe. Andererseits wird gelegentlich der Anspruch an mich herangetragen, ich moege doch lieber ein paar lange Artikel mit Reflektion und Recherche machen als lauter kurze Links.Ich moechte zu beidem kurz Stellung nehmen.Erstens: Das habe ich nicht noetig, meine Fehler mit Medienkompetenzgelaber zu kaschieren. Bei mir gibt es an einigen Tagen mehr Korrekturen in Updates als Inhalt. Diesen Kritikpunkt kann ich nicht akzeptieren. Wenn ich von Training rede, meine ich auch nicht, dass ich euch plump ins Gesicht luege (auch wenn das moeglicherweise eines Tages geschehen wird, nur um mal zu sehen, was dann eigentlich passiert). Damit meine ich, dass ich einem Artikel einen Spin gebe, der nicht aus dem Inhalt des Artikels zu rechtfertigen ist. Um das festzustellen, muesst ihr selber den Artikel lesen und verstehen. Das will ich gerne herbeifuehren.Einige Leser haben mir geschrieben, dass sie mein Blog als Linksammlung sehen, und lieber nicht wollen, dass sie allen Links hinterherlaufen muessen. Die Frage war dann, ob sie mir als Linkquelle noch trauen koennen. Die Antwort ist: Nicht mehr oder weniger als vorher beziehungsweise als jeder anderen Quelle auch. Damit muesst ihr ueberall rechnen, dass eure Nachrichtenquelle aus Inkompetenz oder boesem Willen Desinformation verbreitet. Der einzige Unterschied ist, dass ich das ehrlich ansage.Zum zweiten Punkt (ich soll lieber mehr recherchieren und lange Artikel schreiben). Das wird nicht geschehen. Ich bin hier kein Krautreporter oder so. Wenn ich was laengeres zu sagen habe, schreibe ich das ja auch hier, aber im Allgemeinen habe ich einfach nicht genug zu den Dingen zu sagen, um damit laengere Artikel zu fuellen. Und wenn ich doch mal was zu sagen habe, und hier was laengeres schreibe, gibt es so gut wie jedes einzelne Mal praktisch nur negatives Feedback dazu. Ich verstehe das wohl, dass ihr (und ich ja auch!) gerne ordentlichen Journalismus irgendwo haetten, mit ordentlicher Recherche, keine Fehler machend, trotzdem zeitnah berichten, … wollen wir alle. Wird nicht geschehen, jedenfalls nicht von mir. Dafuer muesste ich das zu meinem Beruf machen, und ich muesste mich jeweils auf eine Story einengen und solange alles andere ausblenden. So funktioniere ich nicht. Und das ist auch nicht mein Anspruch an mich. Ich glaube auch nicht, dass das gluecklich machen kann, ehrlich gesagt. Mein Lebensmodell laeuft so ab, dass ich grosse Aufgabe in kleinere Bloecke unterteile, und fuer die muss es jeweils einen messbaren Gewinn geben, der mich dann fuer den Rest motiviert.Das ist die Kunst bei Softwareentwicklung, dass man haeufige kleinere Erfolgserlebnisse hat. Bei Recherchen zu einem grossen Artikel muesste man mental so gestrickt sein, dass man die Recherchen an sich schon als Erfolg wertet, wenn man da was findet. Auch wenn man das nicht mit anderen teilt. So bin ich nicht drauf. Ich bewundere Menschen wie Gaby Weber, die das koennen. Ist nicht mein Ding.Aber bei Medienkompetenz, da kann ich was reissen. Das vermute ich nicht nur, das weiss ich. Von Zuschriften, die ich kriege. Nicht nur bei Politik, auch bei Software. Da hat vor ein paar Tagen jemand gatling bei Hacker News gepostet, mailte mir jemand. Bei den Kommentaren gab es dann so Sachen wie "das behaupten ja alle Webserver von sich, schnell zu sein". Ja, heute. Damals nicht. Damals gab es keine skalierenden Open Source Webserver (die aeltesten Dateien im CVS sind von Oktober 2003). nginx kam nach gatling (AFAIK). Ob es lighttpd schon gab, weiss ich nicht mehr. Kann sein, aber ich habe erst deutlich spaeter davon gehoert. Hier habe ich also den Trend gestartet oder ihm vorgegriffen.Ein anderer Kommentar dort war, ach der Fefe, der kann ja kein C. Mit Verweis auf einen Bug, den ich 2007 oder so gegen gcc gefiled hatte, weil gcc anfing, ein assert wegzuoptimieren, weil es signed integer overflow hatte, was in C undefined behavior ist. Heute ist das schon fast Allgemeinwissen, aber damals war es das nicht. Nicht nur war es das damals nicht, ich bilde mir auch ein, da als einer der ersten drauf hingewiesen zu haben. Nicht nur dass das passiert, sondern auch dass das Security-Implikationen hat. Klar kann man da heute drauf zeigen und sagen: haha, der Fefe, der macht lauter offensichtliche Dinge. Oder man kann sagen: Fefes Ansatz funktioniert, unter anderem Dank seiner oeffentlichen Hinweise ist das heute bekannt und ein alter Hut.Ich weiss, dass ich beim Programmieren erfolgreich einige Ideen verbreitet habe. Und ich glaube auch zu wissen, dass das beim Blog funktioniert. Das scheint also eine meiner Staerken zu sein, das sollte ich weiter machen.Update: Eine Sache noch. Ein Talking Point zu mir ist auch haeufig "Der Fefe hat viele Leser, der hat eine Verantwortung!" Sehe ich genau so! Deshalb mache ich das Medienkompetenztraining ja. Wenn ich morgen vom Bus ueberfahren werde, und meine Leistung war, dass ich euch Links vorgefiltert habe, dann ist das weg, wenn ich weg bin. Wenn meine Leistung war, dass ich euch trainiert habe, Bullshit als solchen zu erkennen, dann lebt das weiter. Was ich hier mache, mache ich zum grossen Teil gerade deswegen, weil ich glaube, in der Verantwortung zu sein. Ich rede hier manchmal flapsig von meinem Bildungsauftrag, aber bei allem Humor: Das sehe ich wirklich so.
