[l] BND und Bundeswehr beauftragen Firmen aus dem CIA- und NSA-Umfeld, konkret Attensity und Palantir. Attensity sagte mir gar nichts vor dieser Meldung. Hier ist, was der Einsender zu denen herausgefunden hat:hier noch eine kleine Ergaenzung: Attensity ist beteiligt an der Entwicklung von SMILA, einem Eclipse-Projekt. SMILA ist ein (OS-)Framework zur Analyse und Indizierung unstrukturierter Daten. Die urspruenglichen (deutschen) Autoren arbeiten im Eclipse-Projekt u.A. mit dem  Deutschen Forschungszentrum fuer Kuenstliche Intelligenz (DFKI) zusammen. Attensity kam erst spaeter dazu.Da zeigt sich mal wieder, dass man an gewissen Feldern am besten gar nicht herum forscht, weil das am Ende nur den Militaers beim Toeten hilft. Attensity hat laut der Meldung oben konkret Lehrgaenge fuer das Kriegsministerium durchgefuehrt. Attensity und Palantir wurden vom Risikokapitalarm der CIA, In-Q-Tel, finanziert. Attensity bietet Natural Language Processing auf Volltextdaten an. Das ist seit Jahren der feuchte Traum der Geheimdienste, dass sie alle ihre abgefangenen und eingesammelten Daten einfach in einen grossen Computer reinpumpen, und auf der anderen Seite faellt eine Datenbank mit Zusammenhaengen und Verbindungen raus. Als ich mich mit dem Forschungsbereich beschaeftigt habe, vor vielen Jahren, war das alles noch nichts. Ob das inzwischen besser geworden ist, kann ich gerade nicht beurteilen. Die Selbstdarstellung klingt durchaus hochtrabend.With sophisticated categorization and linguistic knowledge models for Retail Banking, Insurance, Telco, Consumer Electronics and Hospitality, Attensity helps you discover key patterns, trends, insights, anomalies and themes hidden in unstructured text. Powerful knowledge engineering and intuitive workflow allows clients to customize the linguistic models to match the intricacies and subtleties of their market place, industry and customers.Rein intuitiv wuerde ich erstmal laut Bullshit rufen. Aber wer weiss. Solche Buzzwords gab es auch damals schon. War nicht viel hinter.Die andere Firma, Palantir, ist hingegen ein alter Bekannter. Die fallen seit Jahren dadurch auf, noch hipsteriger als die anderen Hipster zu sein. Schon der Name ist eine Frechheit (ein Palantir ist beim Herrn der Ringe eine Art Glaskugel, im Film sieht man Saruman mit einem Palantir). Die positionieren sich als Nerds, um Nerds als Mitarbeiter einzusammeln. Ihre Produkte heissen Gotham und Metropolis. Das ist auch so "du pumpst deine Rohdaten bei uns rein und wir generieren dir Zusammenhaenge daraus"-Geschichten. Unter der Hand hoert man haeufiger, dass die Dienste mit den Palantir-Produkten zufrieden sind, aber ich halte sowas fuer selbsterfuellende Prophezeihungen und pseudoreligioese Effekte wie auch bei den Ayn-Rand-Glaeubigen. Um solche Tools zu kaufen, muss man fest daran glauben, dass der Computer Dinge sehen kann, die ich nicht sehen kann, und dann nimmt man die Ausgaben von solchen Tools eben auch als goettliche Vorsehung hin. In frueheren Zeiten hatte man fuer sowas Leute wie Hanussen.Aber das Potential besteht natuerlich, dass die Dienste tatsaechlich mit solchen Tools Zusammenhaenge ueber uns dataminen koennen. Daher predigt der CCC ja seit vielen Jahren Datensparsamkeit. Denn nur wenn Daten nicht anfallen, kann man daraus nichst dataminen.Zu Palantir und Attensity gibt es auch Wikipedia-Seiten. (Danke, Reiner)
