[l] Hier ging eine Mail ein, die ich mal mit meiner Antwort ins Blog tun will.In letzter Zeit scheint es mir, als wuerdest Du Artikel nur ueberfliegen, da Dir imho inhaltliche Fehler in deinen Kommentaren passieren._Frank Hanebuth_: Du schreibst "/Der beste Rechtstaat, den man fuer Geld kaufen kann!/"Jedoch ist es in Spanien Recht, dass die Untersuchungshaft bis zu 4 (vier) Jahren andauern darf.Ich kriege in letzter Zeit einige dieser Mails, und das freut mich sehr. Um das vorher zu sagen: Natuerlich passieren mir Fehler. Aaaaber. :-) In der Mehrheit der Faelle ist das Absicht.Ich habe ja hier schon haeufiger gesagt, dass es mir darum geht, bei meinen Lesern die Medienkompetenz zu staerken. Und genau wie ich selbst ueber die Jahre dazu lerne, wie Medien-Strategien funktionieren, genau so muss ich auch meine Strategien anpassen. Ich habe ja schon relativ frueh angefangen, in meinen Kommentaren den Inhalten der verlinkten Artikel zu widersprechen. In den letzten Jahren habe ich mich dann entschieden, die Widersprueche impliziter zu machen. Auf moegliche Gegenargumente in dem verlinkten Artikel gar nicht mehr einzugehen. Denn so funktionieren ja auch die realen Nachrichten mit ihren Widerspruechen zwischen Überschrift und Volltext. Wenn "Studien" als Referenz fuer irgendwelche Aussagen genommen werden, die sie gar nicht stuetzen. Ganz so weit gehe ich nicht, ich bin (abgesehen von Fehlern, die mir auch passieren) im Allgemeinen durchaus der Meinung, dass meine Kommentare gerechtfertigt sind. Aber ich nenne die Schritte dazu nicht mehr. In der Hoffnung, dass das den Lesern auffaellt, und sie ein bisschen darueber nachdenken, und am Ende weniger anfaellig fuer diese Art von Bullshit-Argumentation werden.In diesem konkreten Fall ist das inhaltliche Gegenargument gegen meinen Kommentar, dass 4 Jahre U-Haft in Spanien legal sind. Nach 2 Jahren muss dann der Richter mal pruefen, das ist in diesem Fall passiert. Man koennte also sagen: Das System funktioniert wie geplant. Aber Rechtsstaatlichkeit beinhaltet eben auch so Konzepte wie dass man sich gegen Inhaftierung juristisch wehren kann. So ist ja auch diese Pruefung gemeint. Wenn die Fakten so sind, wie der Artikel sie beschreibt, dann war diese Pruefung eine Farce. Und das verletzt die Rechtsstaatlichkeit, weil der Mann haette freigelassen werden muessen.Ist das jetzt besser, wenn ich das ausfuehrlich hinschreibe? Keine Ahnung. Aber ich habe mir schon was dabei gedacht, das so zu machen. Moeglicherweise mache ich es falsch. Aber im Moment habe ich den Eindruck, dass es funktioniert. Ich kriege jedenfalls fragende Mails zu solchen Blogpostings, und das freut mich sehr.Der zweite Teil der Mail geht um die Kleiderkammer der Bundeswehr._Kleiderkammer der Bundeswehr_: Du schreibst: "/Ich finde es immer wichtig, auf solche Faelle hinzuweisen, weil man ja immer wieder von Neocons hoert, dass sowas wie BER nicht passiert waere, wenn man nur ordentlich privatisiert haette/."Im Artikel wird allerdings explizit auf einen Pruefbericht hingewiesen, der das Scheitern dem Verteidigungsminister anlastet, also scheinbar nur teilweise der privaten Firma.Zitat: "/In einem weiteren Bericht hatten Pruefer als Ursache fuer das Scheitern der Ausruestungsfirma mangelnde Kompetenz auf Seiten des Bundes genannt. Im Verteidigungsministerium fehle es schlicht an Betriebswirten, um eine solche Firma fuehren zu koennen./"Stimmt, das steht da. Der Punkt, von dem ich hoffte, ihr habet ihn noch im Hinterkopf, ist, dass die Bundeswehr McKinsey ins Boot geholt hat, und dass hier nicht dran steht, welcher Pruefer da zu welchem Zweck gegenueber wem welche Pruefung durchgefuehrt hat. Damit muss man annehmen, dass die Pruefung von McKinsey kam, und McKinsey wird bei Privatisierungen immer sagen, da sei halt nicht genug privatisiert worden. Das ist das Neocon-Dogma. Und mehr Privatisierung = mehr Beratungsbedarf durch McKinsey.Dieser Teil schwang nur implizit mit, aber der Hinweis mit dem Neocon-Gedankengut und "halt nicht genug privatisiert" war ja schon explizit da. Ich dachte, das sei offensichtlich genug :-)So, ich hoffe, das damit ein bisschen aufgeklaert zu haben.Meine Rolle als Blogger ist ja auch schwierig, denn auf der einen Seite ist so ein Blog natuerlich dazu da, dass ich meine Meinung zu Dingen transportieren kann. Auf der anderen Seite will ich aber gerade vermeiden, meine Meinung als Fakten darzustellen, sondern ich will, dass ihr euch eure eigene Meinung bildet. Ich versuche das zu loesen, indem ich zu besonders klaren Faellen meine Positionen ausrolle, und bei weniger klaren Faellen dann wenig bis gar keine Wertung dranschreibe, oder eher nebuloese Anmerkungen. Der Erfolg der Strategie ist bisher noch nicht so klar messbar, weil das Feedback eher das ist, dass Leute dann halt den Scheiss da rein lesen, den ich extra nicht gesagt habe, und mir daraus dann irgendwelche Antisemitismus- oder Rassismus- oder Misogynie-Keulen zu basteln versuchen. Aber damit muss ich wohl leben.
