[l] ZDI droppt mal eine Packung 0day auf Microsoft. Es geht um Internet Explorer.Das Problem, um das es geht, ist dass man memprotect als Orakel benutzen kann, um ASLR auszuhebeln. ASLR heisst, dass Code nicht an vorhersagbare Stellen im Adressraum geladen wird, damit man in einem Exploit nicht einfach zu der Stelle springen kann, die tut, was man will. ASLR ist einer der Hauptgruende, wieso stabile Exploits heutzutage so teuer geworden sind.ZDI hat dieses Problem gefunden, Beispiel-Code gemacht (!), und mit dem bei Microsoft sogar einen Award abgeraeumt, oder ein Kopfgeld, wie immer man das nennen will.Und jetzt droppen sie den 0day, weil Microsoft ihnen zu verstehen gegeben hat, dass sie das Problem nicht fixen wollen.Was man dazu wissen muss, ist dass Microsofts Verstaendnis von solchen Bug Bounties ist, dass sie dann die Details "vom Markt genommen haben". Ich denke, dass Microsoft denen das Geld gegeben hat, in der Gewissheit, dass das dann nicht spaeter veroeffentlicht wird. Das koennte also noch Stress geben.Wieso will denn Microsoft das Problem nicht fixen? Weil memprotect ihr Hack ist, um use-after-free-Bugs in IE zu fixen. Das koennen sie also jetzt nicht abschalten, um ASLR wieder ordentlich zu kriegen, ohne dass sie auch die ganzen use-after-free-Bugs wieder reaktivieren. Und von denen gab es anscheinend eine ganze Menge, denn sonst wuerde Microsoft das ja jetzt abschalten und fertig ist die Laube.Ich beobachte sowas ja immer mit einer gewissen Haeme aus der Ferne, wenn ein Security-Feature an einem Security-Problem Schuld ist. Das ist jetzt jedenfalls eine ganz beschissene Situation fuer alle Involvierten.Stellt sich natuerlich noch die Frage, ob man nicht memprotect so umbasteln kann, dass es nicht mehr als Orakel missbrauchbar ist. Ich vermute mal nicht, denn sonst haetten sie das wohl getan.Ich bin ja kein Freund von so Exploit-Haendlern, aber vor ZDI muss man an der Stelle echt den Hut ziehen. Die scheissen echt jedem in den Vorgarten, der seine Bugs nicht in akzeptablem Zeitrahmen fixt. Sogar ihrem aktuellen Eigentuemer HP.
