[l] Kurze Durchsage des Parlamentarischen Geschaeftsfuehrers der Unionsfraktion, Bernhard Kaster:Die Linksfraktion ist durch die Veroeffentlichung ein Sicherheitsrisiko fuer den Deutschen Bundestag geworden.Welche Veroeffentlichung? Die hier,Mein Kommentar dazu: Wer bei Malware Attribuierung macht, schiesst sich damit selbst aus dem Rennen. Dem kann ich auch sonst nichts mehr glauben. Zumal die Attribuierung hier auf eher toenernen Fuessen steht, sie basiert im Wesentlichen auf diesem Report von Fireeye. Fireeye ist ein "IT-Security-Dienstleister", dessen Geschaeftsmodell es ist, in grossen Organisationen Email-Attachments in einer Sandbox auszufuehren, und zu gucken, ob die nach Hause zu telefonieren versuchen. Ich persoenlich halte den Ansatz fuer Schlangenoel. Deren Produkt habe ich noch nicht in der Praxis von Nahem im Einsatz gesehen.Jedenfalls hat Fireeye ein kommerzielles Interesse daran, auf die boesen Chinesen oder Russen zu zeigen, damit mehr Leute Angst kriegen und Kunde werden. Wenn man sich deren Report durchliest, findet man heraus, dass ihre Attribuierung daher kommt, dass internationale Elite-Hacker, die SO GUT sind, dass sie ÜBERALL REINKOMMEN, beim Erstellen ihrer Software mit einer Microsoft-Entwicklungsumgebung vergessen haben, die Metadaten zu bereinigen. Leute, die gut genug sind, um ihren Code mit sinnlosen Instruktionen aufzublaehen, damit die Analyse schwerer wird. Solche Leute vergessen dann die Metadaten. Ja nee, klar. Oh und die Metadaten zeigen, dass da teilweise die russische Version eingesetzt wurde, und dass die Erstellungszeiten im Dateiheader auf regulaere Montag-Freitag 9-5 Arbeitszeiten in der Zeitzone von Moskau hinweisen.Nein, wirklich! Hey, *hexeditier*, ich hab hier eine fiese Malware, wo jemand als Kommentar "ist von Fireeye" zu entfernen vergessen hat!1!!Also ich fuer meinen Teil wuerde auf diese Zuordnungen nicht viel geben. Dass die Linksfraktion in ihrem Netz Malware sucht und analysieren laesst und die Details veroeffentlicht ist ihr gutes Recht. Ja sogar ihre Pflicht, wenn man fuer Fraktionen die selben Regeln anwendet, die unsere Bundesregierung gerade mit dem IT-Sicherheitsgesetz allen Firmen reindruecken will. Es laesst sehr tief blicken, wenn dieser CDU-Spezialexperte sich dermassen aus dem Fenster lehnt in der Angelegenheit. Da hat wohl jemand Buerotiefschlaf gepflegt, anstatt sich mal durchzulesen, was die eigene Regierung gerade so beschliesst, wie?
