[l] Gruseltechnologie des Tages:Was sie geschafft haben: anhand einer Sprachaufzeichnung von wenigen Minuten Dauer ein Persoenlichkeitsprofil eines Menschen zu erstellen, das zu neunzig Prozent an das herankommt, was Psychologen mit verschiedenen Testverfahren in tagelanger Arbeit herausfinden, wenn sie diesen Menschen nach allen Regeln der Kunst auseinandernehmen.Ich weiss, was Sie jetzt denken, und Sie haben Recht! Yeah! Wir automatisieren die Psychologen weg!Aber was, wenn wirklich jemand dieser Computeresoterik traut? Schaut mal, wie diese Software angeblich funktioniert:Die einzelnen Abschnitte in meiner Auswertung tragen Überschriften wie: „Wortverwendungshaeufigkeiten“, „Verwendung von Wortarten“, „Ihr persoenliches Sprachprofil“, „Eigene Antriebsquellen“, „Typische Persoenlichkeitseigenschaften“ oder „Widerstandskraft bei Belastungen“.Oh, ach? Das lest ihr alles aus einem 15-minuetigen Sprachsample heraus? Darf ich bei der Gelegenheit an Spurious Correlations erinnern?Er sagt: „Ihre innere Verfassung ist gut, das sehen wir an den Sprach- und Stimmeigenschaften.“"In Ihrer Zukunft sehe ich eine Reise und eine erfuellende Beziehung!"Er sagt: „Sie waren nicht aufgeregt, als Sie die Telefonfragen beantwortet haben, das sehen wir an der Perturbation der Stimme.“Da braucht ihr Software fuer?! Und: Welche Rolle spielt denn das? Ist das nicht normal, wenn man aufgeregt ist, wenn jemand eine magische Software an einem ausprobieren will?Er sagt: „Sie sagen selten ,man‘, das heisst, Sie sind verbindlich, klar, emotional und personenorientiert.“"Ihre tote Mutter sagt, sie vermisst Sie sehr!"Er sagt auch ein paar Sachen, die weniger schmeichelhaft sind. Aber fast immer liegt er in meinen Augen richtig. Als ich jedoch bei einem Messergebnis sage, dass ich nicht glaube, dass es zutreffend sei, entgegnet er: „Wir messen ja nicht, was Sie ueber sich denken, sondern wie Sie im Vergleich zur Allgemeinheit der Probanden sind. Das ist viel objektiver.“Ach sooooo! Na dann!Das klingt alles wie Jahrmarkttricks fuer mich. "Vertrauen Sie dem Computer, der Computer weiss, was er tut!"Und wie Opfer auf dem Jahrmarkt fallen auch hier die Opfer bereitwillig rein und basteln sich noch selber die Ausfluechte, wieso sie Schuld sind und nicht die Maschine.Die Software dringt naemlich in Bereiche der Psyche vor, mit denen sich der betreffende Mensch noch gar nicht beschaeftigt hat. „Ein Viertel bis ein Drittel der Erkenntnisse, die die Maschine generiert, ist fuer die untersuchte Person neu“, erzaehlt Gratzel.Koennte das daran liegen, dass die "Erkenntnisse" wenig Fundament in der Realitaet haben? (Danke, Hannah)
