[l] Don Alphonso hat einen lesenswerten Artikel ueber das Westfalenblatt und einen aktuellen Shitstorm geschrieben. Im Kern geht es darum, dass ein Mann an das Westfalenblatt einen Brief geschrieben hat, an so eine Lebenshilfe-Kolumistin. Der Mann hat zwei Toechter, sechs und acht Jahre alt. Sein Bruder ist schwul und heiratet seinen Partner und bat darum, die Toechter als Blumenkinder zu schicken. Der Mann hat damit ein Problem und bittet um Rat.Die Kolumnistin bekraeftigt seine Befuerchtungen und raet dem Mann, dem Bruder abzusagen. Hier kann man sich angucken, wie das in der Zeitung aussah.Ihr koennt euch wahrscheinlich schon denken, wo hier der Stein des Anstosses gewesen sein koennte.Ich fuer meinen Teil bin ein bisschen irritiert, wieso man die Kinder nicht schicken kann. Wir reden hier von einer Hochzeit, nicht von einer Orgie. Was soll denn da bitte gross passieren, das Kinder verwirren koennte? Kinder kommen ja nicht bigott auf die Welt, das muessen die Eltern in jahrelanger Kleinarbeit anerziehen. Die Kinder haetten da sicher noch am wenigsten Stress mit. Aber hey, nicht meine Kinder, nicht meine Entscheidung. Die Kernaussage der Kolumnistin ist uebrigens auch nicht "SCHÜTZT DIE KINDER VOR DEN SCHWULEN!!1!" sondernSagen Sie Ihrem Bruder ehrlich, wie Sie denken, und dass Ihre Kinder an der Feier nicht teilnehmen, weil Sie und Ihre Frau nicht moechten, dass die Kinder verwirrt werden.Und das kann ich als Empfehlung voll unterschreiben. Solche Sachen muss man ehrlich ansprechen und dann ausdiskutieren. Wenn dieser Typ so ein Problem mit der Sexualitaet seines Bruders hat, dass er eine Zeitung anschreibt, dann wird man da wohl auch mit liberalen Parolen nicht weit kommen.Als naechstes passierte, was in solchen Situationen ja haeufiger passiert. Wo die Sache aber echt ekelig wird, ist als dann die Nummer ausgerechnet von den Gruenen instrumentalisiert wird. Ja, diese Gruenen hier.Am Ende hat die Zeitung dann die Kolumnistin rausgeworfen.Soweit sind wir in diesem Lande. Einzelne Personen koennen heutzutage missliebige Andersdenkende in Zeitungen einfach wegshitstormen.Aber dass das ausgerechnet durch so Wahlkampf-Bullshit ausgeloest wird, weil die Gruenen gerade einen fetten Kindesmissbrauchs-Skandal am Bein haben und den gerne durch gezieltes Auf-Andere-Zeigen loswerden wollen, das macht mich echt nur noch wuetend. Herr Beck, Sie sollten sich was schaemen. Und zu Fragen von Homosexualitaet und Kindesmissbrauch will ich den Gruenen mal dringend anraten, fortan die Schnauze zu halten, spaetestens seit diesem Satz aus dem oben verlinkten Artikel ueber den Paedophilie-Bereich:„Es ist schwer auszuhalten“, sagte Birk, „aber es gab Taeter in den Reihen der Gruenen“. Sie seien sowohl in die Partei hinein als auch zu gesellschaftlichen Gruppen gut vernetzt gewesen. „Wir hatten damit bis Mitte der 1990er Jahre zu tun. Die Schwulen-AG unserer Partei war bis 1993 mehr oder minder ein Paedo-Bereich“, sagte Birk.Wenn hier also Eltern Sorgen haben, ihre Kinder auf eine Veranstaltung von Schwulen zu schicken, dann sollten die Gruenen aber mal GANZ muchsmaeuschenstill sein. Denn ihr eigenes Verhalten koennte fuer solche Befuerchtungen gut als rationale Begruendung herhalten.Im Übrigen sei noch darauf hingewiesen, dass der urspruengliche Tweet natuerlich inhaltlich falsch ist, auf mich gar wie eine gezielte Falschdarstellung wirkt. Aber das ist ja heutzutage so Usus bei Twitter. Das merken die Leute schon gar nicht mehr. Echt ekelhaft, sowas.
