[l] Oh gucke mal, es gibt mal wieder eine verheerende Kryptokalypse! Diesmal geht es um Diffie Hellman, das ist ein brilliantes Verfahren zum Schluesselaustausch. Wie auch RSA basiert es darauf, dass Primfaktorzerlegung ein schwieriges Problem ist. Äh, Bullshit, DH basiert auf dem Diskreten Logarithmusproblem. Vor dem Fruehstueck sollte ich vorsichtiger bloggen :-)Das Problem ist, dass Diffie Hellman praktisch die Basis von allen Online-Public-Key-Kryptographiesystemen da draussen ist — SSH, TLS, IPsec, … Schlimmer noch: Wir haben das bei TLS massiv forciert, weil Diffie Hellman erst fuer Perfect Forward Secrecy sorgt. Das ist die Eigenschaft eines Protokolls, dass wenn die Cops kommen und den Server mit dem Schluessel drauf beschlagnahmen, sie damit trotzdem nicht vorherige verschluesselte Verbindungen entschluesseln koennen.Was ist jetzt genau das Problem?Erstens gibt es eine Downgrade Attack. Downgrade Attack heisst, dass jemand von aussen die Pakete im Netz manipuliert. Nehmen wir an, ich verbinde mich zu https://blog.fefe.de/, und die NSA sieht die Pakete und manipuliert sie. Eine Downgrade Attack heisst jetzt, dass die NSA (vereinfacht gesagt) in meinen Handshake-Paketen die ganzen harten Verfahren aus der Liste der unterstuetzten Kryptoverfahren rausnimmt. Der Server nimmt sich das haerteste vorhandene Verfahren, aber wenn die NSA die Liste manipulieren kann, dann ist das halt nicht sehr hart. TLS hat dagegen bezueglich der Cipherliste Vorkehrungen getroffen, aber jetzt kommt raus, dass die NSA von aussen die Diffie-Hellman-Bitzahl auf 512-Bit runterschrauben kann. Das ist eine Katastrophe. Die einzige Loesung hierfuer waere, wenn die Server schlicht keine schwachen Diffie-Hellman-Schluessel mehr zulassen wuerden. Dann kaeme keine abhoerbare Verbindung zustande. Die NSA kann dann zwar immer noch verhindern, dass ich eine Verbindung aufnehme, aber das kann sie eh, unabhaengig von Krypto.Das zweite Problem ist noch gruseliger. Und zwar galten die Diffie-Hellman-Parameter immer als oeffentlich. Das ist sowas wie ein Zahlenraum, auf den man sich einigt, in dem man dann seine Krypto-Operationen macht. Das hat dazu gefuehrt, dass viele Server am Ende des Tages die selben Parameter verwenden. Jetzt stellt sich aber raus, dass der erste Schritt im Algorithmus zum Brechen von Diffie Hellman nur auf diesen Parametern basiert, nur auf einer Primzahl. Und wenn da alle die selbe verwenden, dann muss ein Angreifer diesen ersten Teil auch nur einmal machen. Das ist eine ganz doll gruselige Erkenntnis!Was kann man denn jetzt tun? Zwei Dinge. Erstens muessen wir jetzt dafuer sorgen, dass unsere Server "Export-Verschluesselung" (also absichtlich geschwaechte Krypto) auch bei Diffie Hellman nicht mehr akzeptieren. Ich glaube im Moment, dass man dafuer die SSL-Libraries patchen muss, weil es kein API gibt. Aber ich kann mich da auch irren, vielleicht gibt es ein API. In dem Fall muesste man die ganzen Server patchen, damit sie das API benutzen.Und der zweite Schritt ist, dass man dem Server schlicht Diffie-Hellman-Parameter vorgibt. Die erzeugt man unter Unix mit$ openssl dhparam -out dhparams.pem 2048Man kann auch noch groessere Parameter machen, aber das sollte man dann ueber die Mittagspause laufen lassen, das dauert ewig und drei Tage. Und dann muss man der Serversoftware sagen, dass sie diese DH-Parameter verwenden soll. Lest die Dokumentation. Das ist wichtig!Klingt alles schon apokalyptisch genug? Wartet, kommt noch krasser!Breaking the single, most common 1024-bit prime used by web servers would allow passive eavesdropping on connections to 18% of the Top 1 Million HTTPS domains. A second prime would allow passive decryption of connections to 66% of VPN servers and 26% of SSH servers. A close reading of published NSA leaks shows that the agency's attacks on VPNs are consistent with having achieved such a break.Update: Ich hatte vor nem Jahr mal bei https://blog.fefe.de/ 2048-Bit-Diffie-Hellman-Parameter generiert und das hat mir jetzt wohl den Arsch gerettet an der Stelle. Ein bisschen Paranoia schadet halt nicht :-)Update: Wer in Firefox die rote Box auf der Logjam-Seite weghaben will, muss in about:config die dhe (nicht die ecdhe!)-Ciphersuiten wegkonfigurieren.Update: Und natuerlich will man auch die ganzen RC4-Ciphersuites wegkonfigurieren, das hatte ich in dem Screenshot jetzt nicht drin, weil ich nur die Einstellungen fett haben wollte, die fuer Logjam relevant sind.
