[l] Eine Mail zur Lausitz-Braunkohle muss ich noch bringen:In der Lausitz sind laengst nicht nur die gigantischen Loecher ein Problem, sondern vor allem das zurueckkommende Grundwasser und was es ausspuelt. Der Name "Lausitz" weist auf "Sumpfland" hin, allerdings ist Wasser im Wege, wenn man Gruben graben will. Es wurde deshalb in den vergangenen 70 Jahren industriell abgepumpt und um die Pump-Zentren entstanden Grundwassertrichter, die natuerlich noch viel groesser sind als die Gruben, die vor dem Wasser geschuetzt werden sollten.Nachdem Peak Kohle in der Lausitz seit Anfang der 1980er ueberschritten ist, kommt das Wasser zurueck. In Hoyerswerda, einer Stadt die seit 1950 bis 1980 die Einwohnerzahlen versiebenfacht wurden (http://www.heise.de/tp/artikel/42/42132/1.html), sind Pumpen im Dauereinsatz, weil man die Stadt in einer Zeit erweitert hat, als von "Sumpfland" keine Rede sein konnte. Mit den neuen Umweltbedingungen ist die Architektur aber nicht kompatibel.Besonders problematisch ist das Phaenomen der "braunen Spree". Wo der Grundwassertrichter Platz machte, kam Luft in den Boden und oxidierte tonnenweise Eisen-Verbindungen, die nun mit dem zurueckkommenden Wasser ausgespuelt werden. Daher sind alle Baeche im Tagebau-Gebiet rotbraun und die Seenlandschaft kippt nur deshalb durch ihren niedrigen PH-Wert nicht um, weil tonnenweise Kalk eingebracht wird. Die Stadt Weisswasser, ihren Namen hat sie nicht durch braunes Wasser bekommen, muss inzwischen per Fernleitung aus dem Lausitzer Bergland bei Bautzen/Zittau/Goerlitz versorgt werden, derzeit streitet man sich noch, wer eigentlich fuer die Kosten aufkommt.Und: Das braune Zeug bewegt sich natuerlich: Immer schoen von Sueden gen Norden, wo die Spree hinfliesst. Aber es gibt politische Order: Der Spreewald und die Hauptstadt muessen natuerlich auf jeden Fall gegen dieses Phaenomen verteidigt werden. Erst hat man die Talsperre Spremberg als "Auffangbecken" eingerichtet, aber die ist langsam voll. Also ueberlegt man jetzt, in welchem naheliegenden See man den Dreck kuenftig lagert. Und das Rohstoff-Forschungszentrum im saechsischen Freiberg kriegt 2 Milliarden Euro EU-Gelder, um daran zu forschen, wie man diese Eisenverbindung irgendwie neutralisieren oder gar nutzbar machen kann (man hofft wohl, irgendwelche Bakterien einsetzen zu koennen).Die Berliner sollten so langsam mal Interesse fuer ihre suedlichen Randregionen entwickeln. Kriegt man das Problem naemlich nicht in den Griff, stellt sich die Frage nach der Wasserversorgung der Millionenstadt. Oberflaechlich ist die Lausitz weiterhin intakt, eine Radtour lohnt.
