[l] Ich habe gestern Mad Max im Kino geguckt. Ich glaube, wer auf diese Art von Randgruppen-Film nicht steht, guckt den auch gar nicht. Anders kann ich mir jedenfalls nicht erklaeren, wie der 90% positive Kritiken einfahren konnte.Im Wesentlichen fahren den Film ueber ausgemergelte verstrahlte Post-Atomkrieg-Leute in bizarren Endzeit-Gefaehrten durch die Wueste, und bekaempfen sich mit einer Mischung aus Lanzen, antiken und modernen Schusswaffen, und Kettensaegen. Von der Optik her ist der Film grandios, wenn man auf Wuesten und Sandstuerme und so steht. Fuer die Karossen haben sie offenbar monatelang Schrottplaetze gepluendert, um das irgendwie zusammenschrauben zu koennen. Wo jetzt genau die Munition und das Benzin herkommt, bleibt so ein bisschen unklar. Aber immerhin gibt es auch am Rande das Gefuehl, dass das knappe Ressourcen sind.Es gibt einen Plot, den man vielleicht mit ein paar Filmklischees beschreiben koennte, aber das spare ich mir hier mal. Die ueblichen Endzeit-Tropes ala Suenden, Erloesung, Halluzinationen, bekloppte religioese Kulthandlungen, etc. sind alle vorhanden.Wenn ich den Film zusammenfassen sollte, dann ist es eine Orgie aus Stunts. Zwei Stunden lang ein Stunt nach dem naechsten. Erfrischend wenig CGI. Die Stunts sind durchweg beeindruckend und setzen Massstaebe. Und der Plot hat dann auch tatsaechlich sowas wie eine ueberraschende Wendung, ueber die man danach sogar ein bisschen nachdenkt.Aber wenn ich rueckblickend begruenden muesste, wieso ich den Film jetzt gucken musste, koennte ich es nicht wirklich sagen. Auch wenn das ganze spannend ist, fuehlte ich mich nicht mitgerissen.Fazit: Kann man sich auch auf Bluray aus der Videothek angucken.Update: Mhh, also irgendwie beschaeftigt mich der Film doch mehr, als ich gedacht haette. Und ich habe jetzt den Eindruck, dieser Review war doch zu negativ. Denn der Film ist handwerklich hervorragend gemacht und ein bemerkenswerter Trip. Aber kein Trip, aus dem man am Ende betaeubt rauskommt. Eher einer, aus dem man am Ende rauskommt, und sich dann zwei Tage lang fragt, was einem da eigentlich gerade geschehen ist. Daher jetzt doch Kino-Empfehlung. :-) Besser als irgendein Film, bei dem man den Plot die ganze Zeit kommen sieht, ist es allemal. Und es ist schon erfrischend anders, dass einem hier der Plot weder wie in Independence Day als voellig ausweglos reingedrueckt wird, sondern es bleibt die ganze Zeit der Eindruck, dass auch den Figuren selber nicht voellig klar ist, ob das eigentlich richtig ist, was sie da tun. Das kann man schon als Allegorie auf unser Leben betrachten irgendwie.Update: Hier gibt es eine sehenswerte Filmkritik zu Mad Max.
