[l] Hat eigentlich schon ein Zyniker darauf hingewiesen, dass es aus Sicht der USA eine tolle Angriffsmethode gegen die EU waere, eine fette Fluechtlingswelle in Richtung EU loszutreten? Zum Beispiel mit ein paar sinnlosen Kriegen im Nahen Osten? Also mal so rein strategisch gesehen jetzt. Wenn ihr die USA waeret, und in Europa waechst so eine fette Wirtschaftsmacht um Deutschland herum heran. Gut, ihr habt euch mit den Briten eine schoene Hintertuer offen gehalten, um die EU klein zu halten. Und ihr drueckt denen auch dauernd kontraproduktive Gesetzgebung rein, wie Copyright-Verlaengerungen, "Intellectual Property"-Bullshit und "Freihandels"-Abkommen, und natuerlich haltet ihr die auch unter allumfassender Totalueberwachung, man weiss ja nie. Aber am Ende des Tages kriegt ihr doch klamme Finger, denn deren Wirtschaft geht es gut. Die Merkel hat es geschafft, dass sich das Land freiwillig zu einem Niedriglohnsektor umgebaut hat. Und die Leute revolutieren nicht mal! Da muss man sich ja irgendwann Sorgen machen!Und was boete sich da besser an als ein fettes Fluechtlingsproblem! Und Mann war das ein Aufwand! Den Iran und den Irak gegeneinander zu hetzten reichte nicht. Den Irak plattzubomben reichte nicht. Ägypten "die Demokratie zu bringen" reichte nicht. Libyen "die Demokratie zu bringen" reichte nicht! Nein, da musste auch noch ISIS her, finanziert von euren Kumpels, den Saudis. Erst dann war der Flaechenbrand stark genug, Millionen von Fluechtlingen, eine humanitaere Katastrophe sondergleichen. Und jetzt kann jeder sehen, was unter realistischen Bedingungen von all dem Menschenrechtsgefasel der Europaeer uebrig bleibt. Die und ihr internationaler Strafgerichtshof, den ihr ja eh schon immer boykottiert, und dann lassen sie reihenweise Menschen im Mittelmeer ersaufen. Fuer so ein Blutbad haette man irgendwelche afrikanischen Diktatoren schon laengst angeklagt vor dem tollen Gerichtshof! Aber sich selbst klagt man natuerlich nicht an. Da quillt mal so richtig schoen die ganze Verlogenheit nach draussen!In einem Science Fiction / Alternate Reality-Buch haette das echt ein cooler Stoff sein koennen. Mir persoenlich waere das ja viel lieber, ueber sowas nur als Fiktion nachdenken zu muessen.Update: Oooooh, Da hat tatsaechlich schon ein Zyniker drauf hingewiesen!Update: Nicht nur das, es gibt sogar ein Buch dazu.
