[l] So langsam kann man an der HU nur noch mit ausgepraegter Masochismus-Neigung Professor sein. Guckt mal hier. Money Quote:Hier gelang es auch, die Urheber der Hetzkampagne zu benennen: die Jugendorganisation der trotzkistischen Partei fuer soziale Gleichheit.Trotzkisten-Jugend, ja?Übrigens hat RT zu den britischen Polizeistaatsgesetzen neue Details und auch dort gibt es einen Gender-Winkel:These measures will focus on reducing the presence of those who incite hatred against gender, race or religion on social media and in print.Damit ist ja dann wohl auch klar, von wem keine Gegenwehr kommen wird. Und an sich ist das echt nicht doof gemacht, denn wer kann da schon dagegen sein, dass mal jemand was gegen diese fiesen Hassprediger unternimmt!1!! Und die Vorzensur gilt ja auch nicht immer und fuer alle, sondern nur fuer Leute, die schonmal negativ aufgefallen sind. Die Details obliegen der Diskretion der Polizei.They will also target those who perpetrate harmful activities for the “purpose of overthrowing democracy.”Also mit anderen Worten: Demonstranten.Ich glaube ja, dass hier die gleichen Mechanismen greifen, die ueberhaupt erst zur Wahl von so Leuten die Cameron fuehren, die fuer die 1% Politik machen und den Rest in die Gosse treten. Das ist der Amerikanische Traum. Diese voellig irrationale Idee, man koenne ja irgendwann zu den Besserverdienenen gehoeren. Die Idee, die dazu fuehrt, dass Leute Multimedia-Startups in Berlin gruenden, sich dann zehn Jahre fuer teilweise weniger als Hartz IV den Ruecken krumm arbeiten. Und dann aber gegen die Vermoegenssteuer ab 1 Million sind, weil sie ja auch irgendwann Vermoegen haben koennten. Ja nee, klar.Und genau so laeuft das hier glaube ich auch ab. Die Leute leben unter der irrationalen Wahnvorstellung, das Gesetz werde schon nur gegen die Boesen angewendet werden, nicht gegen sie. Sie haben ja nie was boeses getan. Wieso wuerde jemand sie plattmachen wollen? Das merkt man halt erst, wenn man wie ein Fussballfan gekleidet Bahn fahren will. Oder wenn man bei einer Demonstration rausgegriffen wird.Leute, ihr muesst da mal anders herum drangehen. Wenn das Gesetz auf euch angewendet werden koennte, dann ist es auch fuer genau dafuer gemeint. Und wie weit die Politik da mit kreativer Wortauswahl und -umdefinition geht, das kann man ja gerade prima beim NSA-Skandal sehen.
