[l] Habt ihr das auch gehoert? Die Amis haben Osama bin Laden in seinem Versteck in Abottabad gefunden, mit zwei gezielten Stirnschuessen umgelegt, und dann seine Leiche schnell seebestaatet? Ja?Wie sich rausstellt, war das ein Fall fuer Radio Eriwan. Der einzige wahre Aspekt daran ist, dass Bin Laden in Abottabad war.Die Pakistanis wussten nichts? Bullshit. Die Pakistanis hatten Bin Ladens Leibarzt angeworben und haben Bin Ladens Aufenthaltsort an die Amis verkauft, als Obama im Wahlkampf Hilfe brauchte.Das mit den Impfungen? Erstunken und erlogen. Um den Leibarzt zu vertuschen. Da sterben jetzt also regelmaessig Impfhelfer des Roten Kreuz und von anderen Organisationen, weil die Amis eine Spionage-Legende zurechtluegen mussten.Die Amis hatten den Pakistanis urspruenglich erzaehlt, sie wuerden daraus einen Drohnenschlag machen, und dann haben sie nicht nur ein "Folter funktioniert" in die Story mit reingelogen, weil es sich gerade anbot, um andere Foltergeschichten zu untermauern, die spontan ohne eigenes Fundament dastanden.Es gibt auch eine Erklaerung dafuer, wieso Bin Laden unbewaffnet war. Er war dort in Gefangenschaft des ISI, des pakistanischen Geheimdienstes. Mit dem hatten die Amis dann auch einen Deal gemacht, damit sie ihre Seals heldenhaft einfliegen koennen, ohne dass die Pakistaner sie abschiessen.Die heldenhaften Seals haben also heldenhaft bin Laden in seiner Zelle ermordet. Wisst ihr, woran mich das erinnert? An Dick Cheney auf seiner "Wachteljagd". Falls das jemand nicht kennt: Lewis Black erklaert Wachteljagd.Oh und Bin Laden war bettlaegerig. Leider sagt er nicht, was mit der Leiche passiert ist.Wieso wuerden die Pakistaner denn Bin Laden ueberhaupt da rumgammeln lassen und niemandem was sagen? Weil das profitabel war! Saudi Arabien hat dafuer gezahlt. Genau wie sie Al Kaida finanziert haben. Damit deren Terror bitte schoen ausserhalb von Saudi Arabien bleibt.Achtung: Sehr langer Artikel.Update: Da steht doch was ueber seine Leiche. Dass sie die Fetzen ueber dem Hindukusch abgeworfen haben.
