[l] Die ARD hat ein paar interne Emails aus den No-Spy-Verhandlungen. Die erste Erkenntnis: Es gab nie ein No-Spy-Abkommen, sie haben es nicht mal versucht. Pofalla hat uns anscheinend schlicht ins Gesicht gelogen, als er erklaerte, die Amerikaner haetten das angeboten. Stattdessen Eiertanz de luxe.Mail Deutschlands an die USA:"Liebe Karen, (…)wir streben eine offizielle Zusicherung unserer amerikanischen Freunde an, dass diese tatsaechlich deutsches Recht auf deutschem Boden beachten." Diese Sache sei "entscheidend in turbulenten innenpolitischen Zeiten".Antwort der Amerikaner:Karen Donfried schreibt am folgenden Tag, sie habe "betruebliche Nachrichten". Jeder hier verstehe "die schwierige Lage der Kanzlerin". Weiter schreibt sie jedoch: "Die Frage, ob deutsches Recht auf deutschem Boden respektiert wird, muesste durch eine sehr sorgfaeltige Pruefung und Interpretation der deutschen Gesetze unter Einschaltung von Experten geklaert werden. Hier liegt der Fokus natuerlich darauf, ob wir das US-Recht einhalten. Unsere Experten fuehlen sich nicht dafuer geruestet, die Einhaltung des deutschen Rechts zu beurteilen."Die haben nicht mal vorher geprueft, ob sie moeglicherweise deutsches Recht brechen. Natuerlich nicht! Die machen da Spionage! Denen ist klar, dass sie da deutsches Recht brechen!Die Deutschen daraufhin:Er bietet Unterstuetzung von "Experten aus unseren Ministerien" an und schreibt: "Die Achtung der deutschen Gesetze auf deutschem Boden bleibt die Schluesselfrage."Aber das eigentliche Money Quote ist aus einer internen Mail des Kanzleramts:"Die amerikanischen Freunde veranstalten bei uns viele Taetigkeiten ohne das Wissen der deutschen Sicherheitsdienste. Und gerade da wollen wir sie ja auf deutsches Recht verpflichten, wenn wir sie schon nicht kontrollieren koennen."Ich weiss ja gar nicht, was mich da am meisten amuesiert. Dass sie von "Die amerikanischen Freunde" reden, wenn es offensichtlich um Spionage der Amerikaner gegen unser Land geht? Dass sie freizuegig einraeumen, dass die hier Dinge tun, von denen sie uns nicht mal vorher in Kenntnis setzen? Dass sie unumwunden zugeben, das nicht kontrollieren zu koennen? Oder dass sie ernsthaft glauben, das Wort der Amerikaner sei genau so gut wie tatsaechlich Kontrolle? Und nicht mal ihr Wort wollen uns die Amis geben! BWAHAHAHAHADa bleiben dann keine Fragen mehr offen, wer hier der Pudel und wer das Herrchen ist.Besonders im Kontext von Punkt 3 hier ist dann besonders humoristisch wertvoll, dass der Luegen-Clapper, der auf US-Seite dann die Verhandlungen uebernimmt, ihnen die Einrichtung einer Arbeitsgruppe vorschlaegt. Dilbert laesst gruessen.Sehr geil auch, dass der Friedrich dann lostrampelt und oeffentlich behauptet, es gaebe eine Zusage, dass es bald ein No-Spy-Abkommen geben werde. Das fuehrt dazu, dass sich die US-Botschaft beschwert, was das denn solle, wieso der Friedrich da jetzt alle Seite mit Falschaussagen verwirre. Das ist echt wie so ein Slapstick-Film!
