[l] Neulich gingen hier ein paar Fragen einer Journalistin von Burda ein. Ich veroeffentliche sowas ja immer parallel auch hier im Blog, insofern wartete ich gespannt darauf, dass da mal was veroeffentlicht werden wuerde, habe aber nichts gesehen. Daher haue ich das jetzt halt hier im Blog raus.Ist der deutsche bzw. europaeische Datenschutz aus deiner Sicht innovationsfeindlich?Nein, im Gegenteil.Er wird europaeischen Startups einen Marktvorteil verschaffen, wenn sie
willens sind, Loesungen zu ersinnen, die die Privatsphaere schuetzen,
waehrend in Übersee nur an moeglichst vollstaendiger Auswertung der Daten
gearbeitet wird.Wie glaubst du wird die neue EU-Datenschutzverordnung, sollte sie denn irgendwann in Kraft treten, die IT-Branche veraendern?Ich hoffe zum Besseren.Im Moment sind die Internet-Geschaeftsmodelle alle auf moeglichst
vollstaendige Erhebung aus Auswertung der privaten Daten der Benutzer
ausgelegt.Die Benutzer sind die Ware, nicht die Kunden.Das kann eigentlich nur besser werden, wenn wir eine
Datenschutzverordnung kriegen, selbst wenn die eher mittelmaessig bis schlecht ist.Welche Bereiche muesste sie sinnvollerweise regulieren? Wo geht die aktuelle Diskussion ueber Datenschutz womoeglich an der Realitaet vorbei?Hier gibt es ein paar Fragen der Weltanschauung zu klaeren.Wenn der Markt sich so entwickelt, dass man Dinge "kostenlos" kriegt,
aber dafuer seine Datenhoheit verliert, und die Menschen das mit sich
machen lassen — ist der Staat dann in der Pflicht, die wehrlosen Buerger
vor sich selbst zu schuetzen oder faellt das in die Verantwortung der
Buerger? Betrachten wir die Datenweitergabe wie Rauchen und schuetzen die
Buerger vor sich selbst und zum Beispiel den Verlockungen der Werbung?
Ich halte das fuer unausweichlich. Gegenbeispiele gibt es kaum. Egal ob
Flugzeuge, Autos, Schwimmbaeder, Jahrmarkt-Attraktionen, Gluecksspiel,
Alkoholverkauf, Wendeltreppen, … wenn es von Menschen gemacht ist,
dann sind der Hersteller und der Aufsteller in der Haftung und koennen sich nicht einfach damit rausreden, dass der Kunde ja haette sehen
koennen, dass an der Treppe kein Gelaender war, und er selber Schuld ist,
dass er runterfiel und sich das Bein brach.In den USA sind libertaere Ansichten verbreiteter als hier, besonders im
Silicon Valley. Da kommen Firmen eher damit davon, wenn sie sagen, der
Kunde haette sich ja besser informieren koennen. Eine gute Analogie dazu
sind die "EULA"-Kleingedrucktes-Lizenzen, die haeufig von Software bei
der Installation angezeigt werden. Nach amerikanischem Recht ist der
Kunde selber Schuld, wenn er auf sowas klickt. Das deutsche Recht sagt
aber: Unerwartete Einschraenkungen, die man erst nach dem Kauf sehen
kann, sind unwirksam. Die europaeische Rechtstradition hat ja auch
Konzepte wie "Sittenwidrigkeit".Ich glaube daher, dass sich der Schutz des Kunden in Europa zwangslaeufig
frueher oder spaeter auch auf Datenweitergabe erstrecken muss.
Das Hauptproblem bei einer Datenschutzverordnung ist, wie man dem ganzen
Regularium Biss gibt. Wenn ein europaeischer User im Internet auf einer
US-amerikanischen Webseite etwas klickt, wie kann ihn dann die
EU-Verordnung schuetzen? Hier muesste man bilaterale Vertraege mit den USA
machen, um fuer Rechtssicherheit zu sorgen. Und dann blieben immer noch
all die anderen Laender. Das zeichnet sich leider alles nicht ab. Im
Gegenteil ist die EU bisher immer eingeknickt und hat im Zweifelsfall
gegen ihre eigenen Buerger entschieden. Von Fluggastdaten bis zur
SWIFT-Datenweitergabe ist die Liste hier lang.
Bei Datenweitergabe von Firmen gibt es das Konzept des "Safe Harbor". Da
koennen sich amerikanische Firmen selbst als datenschutzkonform
zertifizieren. Die versprechen einfach nebuloes und nicht nachpruefbar,
bei ihnen seien die Daten schon sicher. Was dann tatsaechlich mit den
Daten passiert, kann der Benutzer nicht pruefen, und wenn die Daten
wegkommen, hat er keine realistische Handhabe.
Daher ist aus meiner Sicht das groesste Risiko bei allen europaeischen
Datenschutzreformen, dass die uns am Ende nur auf dem Papier helfen. Die
Politik ist damit zufrieden. Deren Ziel war es ja bloss, ein bisschen
Aktivismus und Handlungsfaehigkeit zu demonstrieren. Je weniger das den
Freihandel mit den USA einschraenkt, desto besser.
Fuer wie erfolgsversprechend haelst du die Klage von Max Schrems?Vor Gericht und auf hoher See sind wir in Gottes Hand, wie es so schoen
heisst.Ich wuensche ihm viel Erfolg, aber er kaempft letztendlich gegen Windmuehlen.
Das europaeische Rechtssystem ist (vorsaetzlich!) so ausgelegt, dass
Freihandel mit den USA wichtiger ist als Datenschutzinteressen der
EU-Buerger.[Anm.: Hier haette ich besser Architektur der EU als europaeisches Rechtssystem sagen sollen]Da kann man vielleicht mal hier und da ein Scharmuetzel gewinnen, aber
den Krieg haben wir als Gesellschaft im Grunde schon aufgegeben.Der NSA-Skandal hat das Gefuehl der Hilflosigkeit nur noch verstaerkt.
Lassen sich amerikanische Konzerne wie Facebook, deren Geschaeftsmodell auf personenbezogenen Daten beruht, ueberhaupt regulieren?Natuerlich!Unternehmen tun alles, was das Gesetz sie tun laesst.Wenn man die Gesetze aendert, aendert sich auch das Verhalten von Facebook
und co.Die wollen sich ja am Ende des Tages ihr Gehalt auszahlen koennen, und
zahlen auch Steuern, wenn das Gesetz sie zwingt. Wenn das Gesetz
Schlupfloecher bietet, nutzen sie die freilich.Als Mitarbeiter einer kriminellen Vereinigung gibt es keine
Aktienoptionen. Die richten sich im Allgemeinen schon nach den Gesetzen.Es muss aber der politische Wille dafuer da sein, ordentliche Gesetze zu
machen.Julian Assange hat behauptet Google verhalte sich mehr wie eine Regierung als ein Unternehmen und Harald Welzer hat im Spiegel gesagt, wir wuerden laengst im Totalitarismus leben ohne es zu merken. Haelst du eine Zukunft, in der Unternehmen wie Google die Politik lenken fuer realistisch? Wie saehe der „worst case“aus? Ein modernes 1984? Und wie koennte man sinnvoll damit umgehen?Unternehmen wie Google lenken jetzt schon die Politik.https://www.opensecrets.org/lobby/indusclient.php?id=B13&year=2014Google gibt soviel fuer Lobbyismus aus wie die naechsten beiden (Microsoft
und Facebook) zusammen.Gerade in den USA kann man ganz gut nachvollziehen, welcher Politiker
von welchem Unternehmen wie hohe Zuwendungen erhalten hat, und wofuer der
dann so gestimmt hat.
Die Science Fiction-Literatur beschaeftigt sich seit vielen Jahren mit
dem Konzept der Corporatocracy.http://en.wikipedia.org/wiki/Corporatocracy1984 ist da nicht der richtige Vergleich, eher Cyberpunk, sowas wie
Shadowrun oder Neuromancer, oder, wenn Sie es moderner moegen, Daemon.Koennen Sie sich erinnern, wann die Politik zuletzt offensichtlich im
Interesse der Buerger aber gegen die Interessen der Industrie gehandelt hat?Im Roman „The Circle“ wird eine Gesellschaft beschrieben, in Leitsprueche wie „Privacy is theft“ gelten und alles mit dem „greater good“ gerechtfertigt wird. Auch die verschiedenen Dienste und Plattformen sind in riesigen Datensammlungen ueber jeden einzelnen vereint. In der Realitaet gibt es mittlerweile Software, die es Arbeitgebern moeglich macht ihre Mitarbeiter komplett zu ueberwachen und sogar deren zukuenftiges Verhalten voraussehen zu koennen.Wie viel Wahrheit steckt aus deiner Sicht in einer solchen Dystopie? Kann das unsere Zukunft sein? Wie saehe sie aus?Je nach Blickwinkel ist das keine Dystopie, das ist Praxis.Alle grossen Firmen machen zur Gefahrenabwehr Network Monitoring und
erheben Metadaten ueber Netzwerkverkehr ihrer Benutzer. Um dem
europaeischen Datenschutzrecht zu genuegen, wird sowas in Europa
pseudonymisiert, und man denkt sich Methoden aus, wie man den Zugriff so
beschraenkt, dass die Daten nur im echten Notfall wieder deanonymisiert
werden koennen.
Dinge, die in Europa selbstverstaendlich sind, naemlich dass ich auf dem
Arbeitsplatz auch private Emails verschicken darf, und dass der
Arbeitgeber die nicht einfach mitlesen darf, sind Errungenschaften
unserer Rechtskultur und der Gewerkschaften. In anderen Laendern gibt es
so einen Schutz nicht.Die Gefahr ist daher bei uns weniger der Chef, der per Webcam seiner
Sekretaerin in den Ausschnitt guckt, als vielmehr eine diffuse Bedrohung
durch Metadaten, wie bei der NSA.Obwohl es solche Chefs sicher auch geben wird. Gerade im Einzelhandel
gibt es ja flaechendeckend Überwachungskameras, um Ladendiebstahl
erkennen zu koennen.Update: Besserer opensecrets-Link.
