[l] Habt ihr auch so aufgeatmet, als der fiese Schaeuble Finanzminister wurde? Endlich ist der nicht mehr fuer BKA und co zustaendig! Vielleicht ist damit dann auch endlich Schluss mit seinen Ermaechtigungsgesetzen!Nun, die gute Nachricht ist: Mit dem BND-Ermaechtigungsgesetz war dann ja wirklich Schluss.Die schlechte Nachricht: Schaeubles Finanzministerium untersteht ja der Zoll, und der hat ziemlich krasse geheimdienstaehnliche Befugnisse, und ist in der Vergangenheit durch Trojanereinsatz aufgefallen. Wenn man denen also Befugnisse gibt, oder sie auch nur glauben, sie haetten Befugnisse, dann besteht akute Missbrauchsgefahr.Der Zoll darf z.B. einfach mal eben Grundstuecke und Raeume betreten und durchsuchen, sogar ohne richterlichen Beschluss, wenn sie was von Gefahr im Verzug heucheln. Sie duerfen Dinge beschlagnahmen und Proben entnehmen. Kurz: Das ist jetzt schon eher beaengstigend, was der Zoll so machen darf.Und jetzt? Jetzt schiebt der Schaeuble ein Zoll-Ermaechtigungsgesetz in die Pipeline! Wie krass ist das? Man kann das ja schon grob ahnen, wenn man mal Schaeubles Track Record anguckt. Aber ich will mal jemanden zitieren, der nicht der Zaghaftigkeit in Sicherheitsfragen verdaechtig ist:Kritik kam von der Gewerkschaft der Polizei (GdP).Ja, richtig gelesen! Das Gesetz ist so krass, dass selbst die Polizei Angst kriegt!Diese warnt vor »grossen rechtsstaatlichen und datenschutzrechtlichen Gefahren« und wirft Schaeuble vor, einen »allmaechtigen Zollgeneral« zu schaffen.Ach naja komm, liebe GdP, allmaechtig ist ein sehr starkes Wort. So schlimm wird es schon nicht sein, oder?Mit dem Generalzolldirektor sorge der Bundesfinanzminister fuer einen maechtigen Behoerdenchef, der mehr Befugnisse auf sich vereine, als die Spitzenkraefte von Bundespolizei, BKA und Verfassungsschutz zusammen.Öh … WTF?!Update: Moan, schon wieder Justiz geschrieben, als ich Finanz meinte. Das ist mir mit dem Zoll schon mal passiert glaube ich. Narf.Update: Primaerquelle bei der GdP. (Danke, Frank)
