[l] Guckt mal, was die Cops bei den Gartenteichterroristen gefunden haben. Ich zitiere mal:Sicherheitskraefte entdeckten eine funktionsfaehige Rohrbombe, dazu unter anderem Bauteile eines Sturmgewehres G3, 100 Schuss Munition vom Kaliber neun Millimeter, ein Übungsgeschoss fuer eine Panzerfaust, drei Flaschen mit Wasserstoffperoxid, Brennspiritus. Nach Informationen von SPIEGEL ONLINE wurden auch "Schriften mit Bezug zum konservativen Islam" gefunden - dazu machten die Sicherheitsbehoerden am Donnerstag keine Angaben.OK, also mal der Reihe nach. Nicht ein Gewehr haben sie gefunden, sondern Bauteile eines Gewehrs. Bauteile. Sie sagen noch nicht mal, dass das ein vollstaendiger Set Bauteile war!Dann 100 Schuss 9mm Munition. Die passen nicht in ein G3. Nicht mal annaehernd. Ist das andere Ende des Spektrums, das ist fuer leichte Pistoelchen.Panzerfaust klingt gruselig, aber sie haben keine Panzerfaust gefunden, sondern ein Übungsgeschoss. Wie sie so ein Übungsgeschoss aus? Das ist ein Stueck angemaltes Metall. Ohne Sprengstoff drin. Kann man sich im Internet fuer 10 Euro klicken.Meine Zusammenfassung waere also: Hahahaha, sonst habt ihr nichts gefunden?! Das war alles!?Die Zusammenfassung der Behoerden, die da jetzt recht belaemmert darstehen, weil sie bei diesen Leuten ueberhaupt eine Durchsuchung durchgefuehrt haben:Auf einer Pressekonferenz sagten sie jedoch, dass die Funde eindeutig darauf hindeuteten, "dass das Geschehen dem islamistisch-extremistischen Spektrum zuzuordnen ist".Äh … ach? Warum genau? Weil wir sonst zugeben muessten, hysterisch bei anders aussehenden Menschen mit anderen Religionen Durchsuchungen durchzufuehren, und dann nicht mal was finden.Oh, aber warte, da war ja auch noch die Rohrbombe! Leider gibt es von der kein Bild. Hmm. Ja, warum eigentlich nicht? Weil man sonst sehen koennte, dass das eher Feuerwerk als eine Bombe ist? War da ueberhaupt Sprengstoff drin oder war das nur ein Rohr und das Wasserstoffperoxid sollte zum Sprengstoff werden?Wie macht man ueberhaupt aus Wasserstoffperoxid Bomben? Ist das realistisch? Nun, das Szenario hatte ich vor ein paar Jahren schon mal im Blog, als es noch um die Bahn-Bomber ging, die ja auch mysterioese gluecklicherweise vor ihrem monstroesen, immensen, das ganze Land in Schutt und Asche legenden Anschlag auf die Deutsche Bahn gefasst werden konnten!1!! Die Links von damals sind inzwischen leider tot. Aber da war noch etwas mehr.
