[l] Ich habe gestern Avengers 2 gesehen. Mein Eindruck: Eine vertane Chance.Das Material haette so einen geilen Film ergeben koennen. Ultron als fiese AI, mit der Stimme von James Spader! Beim Gedanken krieg ich schon Gaensehaut, und dann verkacken sie das auf jeder Linie. Ultron ist unbeherrscht, hat Wutausbrueche, tut effektiv sinnlose Dinge wie sich nochmals ins Flugzeug setzen und Zivilisten beschiessen, gibt Sprueche von sich wie "Dear God, again?!", als der Hulk ihm nachstellt, … das haette alles prima auf einen pubertierenden Alien als Boesewicht gepasst, aber der AI-Aspekt wird hier voellig verkackt. Ultrons Roboter legt sogar den Kopf ein bisschen zur Seite bei seinen Spruechen, weil James Spader das in Realitaet auch tut. Das kam bei den Fokusgruppen anscheinend gut an. Seufz. Was fuer ein Bullshit. Da ist Ex Machina der deutlich ueberlegene Film in der Beziehung.Und dann gibt es mehrere voellig ueberfluessige Plotelemente, wie z.B. als erst gross eingefuehrt wird, dass Romanov und der Hulk ein Paar sind und sie ihn besaenftigen kann, aber als der Hulk dann wild rumrennt und gestoppt werden muss, ist Romanov aus Plotgruenden ausgeknockt und Iron Man muss als Deus Ex Machina irgendeine extra dafuer vorbereitete Orbitalplattform aktivieren mit einem Riesen-Iron-Man-Anzug. Natuerlich ohne die Plattform vorher einzufuehren. Das schmeckt alles nach "wir haben hier noch CGI-Budget, mach mal ein paar Szenen mit krawumm hier hin!1!!"Überhaupt, der ganze Romance Arc mit Banner und Romanov war voll fuer den Arsch. Hat die Story nicht weitergebracht, hatte keine inhaltlichen Erkenntnisse zu vermitteln. Haette man sich auch sparen koennen. Haette man sich sogar sparen muessen, finde ich, und in der Zeit haette man dann mal erklaeren koennen, wieso Ultron eigentlich die Menschheit vernichten will. Ultron ist doch angeblich ein superschlaues AI! Da haette ich ein paar Argumente erwartet. Von mir aus die alten Klischees von wegen "vernichten sich nur selbst", auch wenn das logisch nicht stringent ist, denn dann haette man die Menschheit ja auch einfach machen lassen koennen. Eine AI hat ja keinen Zeitdruck und muss das nicht beschleunigen.Ein paar sich kuenstlich anfuehlende "die Figur hier braucht noch Background"-Segmente gab es noch um Hawkeye (der hat jetzt Frau und Kinder) und Thor (er geht in irgendeine gammelige Hoehle und macht da eine schamanische Vision Quest) waren da noch, die man sich auch haette sparen koennen. Ich bin grundsaetzlich ein Freund von ordentlichem Einfuehren von Figuren und Charakterstudien und Background, aber man kann nicht beides in einem Film haben, "die Zeit draengt, die Welt geht morgen unter" und "lass uns mal in Ruhe die Familie von Hawkeye einfuehren".Die zweite Haelfte des Filmes bestand dann nur aus CGI-Krawumm. Da haette man die Haelfte von schneiden koennen, ohne das Ergebnis gross einzuschraenken. Ich glaube sogar, dass weniger an der Stelle mehr ist, weil es dann etwas aussergewoehnliches bleibt, auf das man sich freut. So wird das zu Brot-und-Butter Das-machen-wir-jeden-Tag-Kram entwertet.Das ist jetzt kein schlechter Film. Aber wenn man bedenkt, dass der Regisseur Joss Whedon ist, dann haette es so viel mehr sein koennen.Übrigens, wenn ihr mal sehen wollt, wie man eine AI vom Sound her richtig macht: Der Goldstandard dafuer ist Mass Effect.So muss ein AI klingen. Und da kann man immer noch inhaltlich kritisieren, wieso eine AI ueberhaupt mit uns reden wollen wuerde. Aber wenn sie es schon tut, dann doch bitte ordentlich!Schade. Ich vermute mal, dass das Budget zu gross war (immerhin 275 Millionen Dollar), als dass da nicht jeder einmal mitreden wollte.
