[l] Liebe Leser, mir wurde gerade ein Transkript (aus der BPK, nehme ich an) geschickt, wo es um die geheime Nebenabrede zur Vorratsdatenspeicherung ging. Und das, meine Damen und Herren, ist ein epischer Eiertanz. Ich paste mal:Frage: Eine Frage an das Bundesjustizministerium zur
Vorratsdatenspeicherung. Da ist seit
Montag Kurioses passiert. Am Montag hat mir Frau Zimmermann gesagt,
dass es diese Nebenabrede
nicht gibt, dass es keinen Richtvorbehalt bei der Verwendung von Daten aus der
Vorratsdatenspeicherung geben soll. Nun ist ein Dokument
herausgekommen, wo diese Nebenabrede
existiert. Der Autor oder die Autorin dieses Dokuments ist ein Herr
oder eine Frau Zimmermann,
der/die das am Montag bestritten hat. Ist das dieselbe Person?
Malachwoski: Tut mir leid, dazu kann ich Ihnen nichts sagen. Sie
meinen, ob der Autor des
Dokuments meine Kollegin ist, die am Montag hier war?Zusatzfrage: Da steht: zimmermann-an. Das koennte Anne Zimmermann
sein. Dann muesste Frau
Zimmermann doch am Montag gewusst haben, dass sie diese Nebenabrede,
diesen Bonustrack, in die
Leitlinien reingepackt hat, die aber nicht veroeffentlicht wurden.Malachwoski: Ich kann Ihnen dazu jetzt nichts sagen; ausser, dass ich
Ihnen bestaetigen kann,
was meine Kollegin Frau Zimmermann am Montag schon gesagt hat, dass es
keine geheimen
Nebenabsprachen oder so etwas zu den Leitlinien gibt.Zusatzfrage: Über genau diese Nebenabsprache hat sie doch anscheinend
geschrieben.Malachwoski: Das kann ich Ihnen nicht bestaetigen.Zusatzfrage: Koennten Sie nachforschen und uns das nachreichen?Vorsitzender Wefers: Herr Dimroth kann ergaenzen.Dimroth: Ich darf ergaenzen: Sie hatten in den vergangenen Sitzung
sowie heute nach geheimen
Nebenabreden gefragt. Es gibt keine geheimen Nebenabreden. Das ist
damals genauso richtig
gewesen wie heute. Der wesentliche Teil Ihrer Frage, der die Antwort
damals genauso richtig
macht wie heute, ist der Teil geheim. Es gibt keine geheime
Nebenabrede. Es geht hier auch
nicht um das Thema Vorratsdaten und den Zugriff auf Vorratsdaten,
sondern es geht um die
sogenannte Bestandsdatenauskunft, naemlich den mittelbaren Zugriff auf
Vorratsdaten durch die
Unternehmen. Die Verkehrsdaten werden bei diesem Vorgang nicht
verbeauskunftet, sondern die
Verkehrsdaten werden dafuer genutzt, dass der jeweilige
Telekommunikationsunternehmer aufgrund
der Zuordnung der dynamischen IP-Adresse in die Vergangenheit in der
Lage ist, den hinter
dieser dynamischen IP-Adresse zu einem bestimmten Zeitpunkt stehenden
Nutzer zu identifizieren
und zu beauskunften. Das ist der Sachverhalt, ueber den wir sprechen.
Dabei hatte die Kollegin aus dem BMJV zutreffenderweise auf die
geltende Rechtslage verwiesen,
die nach dem, was zwischen BMI und BMJV vereinbart wurde, nicht
angefasst werden soll. Diese
Vereinbarung laesst sich eins zu eins auf das stuetzen, was das
Bundesverfassungsgericht dazu
erklaert hat - ich wuerde tatsaechlich empfehlen, das einmal nachzulesen
-, wo naemlich sehr
ausdruecklich herausgearbeitet wird, dass eben gerade diese Auskunft -
die nicht die von
Artikel 10 geschuetzten Verkehrsdaten, sondern lediglich die Auskunft
der Bestandsdaten
umfasst, die aber, um diese Auskunft ueberhaupt moeglich zu machen, im
internen Prozess bei den
Providern auf die Verkehrsdaten zurueckgreift - ein deutlich geringeres
Schutzerfordernis als
der Zugriff auf die Verkehrsdaten mit sich bringt.Das ist wirklich lesenswert und ich empfehle es sehr. - Um Ihre Frage
noch einmal
aufzugreifen: Es gibt keine geheime Nebenabrede. Das ist heute ebenso richtig.Zusatzfrage: Es gibt eine offensichtlich nicht oeffentliche. Es gibt
die oeffentlichen
Leitlinien, und dann gibt es diesen Zusatz dieser Nebenabrede, die
anscheinend immer noch von
Ihnen geleugnet wird, die aber - -
Dimroth: Ich habe gerade sehr klar ausgefuehrt, dass das so ist. Es ist
nur eben keine geheime
Nebenabrede.
Zuruf : Dann ist sie nicht oeffentlich!Dimroth: Entschuldigung, nicht oeffentlich ist nicht gleich geheim. Ich
wuerde jetzt doch gerne
ins Klein-Klein gehen. Nicht oeffentlich ist ja nicht gleich geheim. Es
gibt natuerlich eine
Reihe von Abreden zwischen jedermann, die deswegen noch lange nicht
geheim sind. Das ist
offensichtlich.
Zusatzfrage: Das ist interessant. Also gibt es diese nicht
oeffentliche Nebenabrede.Dimroth: Es gibt die Verabredung, dass fuer die Bestandsdatenauskunft
das gilt, was schon immer
gilt, und zwar auf Grundlage dessen, was das Bundesverfassungsgericht
dazu ausgeurteilt hat.
Genauso ist das.Na dann ist ja alles klar!Ich fuehle mich ein wenig an die Bill-Clinton-Befragung erinnert, als er erst mal Woerter wie "is" definiert haben wollte.Update: Oh wie schoen, es gibt auch ein Video.
