[l] Wisst ihr, was die Bundeswehr jetzt braucht? Uranmunition! Damit wir uns (nein, wirklich!!) einen Panzerkrieg gegen Russland leisten koennen! Glaubt ihr nicht? Lest selbst!Die Bundeswehr ist derzeit nicht in der Lage, moderne russische Kampfpanzer wirksam zu bekaempfen. Zwar verfuegen die deutschen Streitkraefte mit dem Leopard 2 ueber einen der besten Kampfpanzer der Welt. Allerdings fehlt es nach Informationen der "Welt am Sonntag" an ausreichend durchschlagskraeftiger Munition fuer dieses Waffensystem.Die auf Wolframbasis hergestellte Pfeilmunition der Bundeswehr produziert nicht genuegend kinetische Energie, um die technologisch anspruchsvolle Panzerung der neuesten russischen Gefechtsfahrzeuge vom Typ T90 und modernisierter T80 zu durchschlagen.Hey vielleicht koennen wir uns einfach darauf einigen, dass wir schlicht keinen Russlandfeldzug mehr fuehren wollen? WTF?!?Ich meine, wie oft muessen kontinentaleuropaeische Maechte eigentlich in Russland einmarschieren, bis wir mal merken, dass das keine gute Idee ist?!Update: Die Dichte von Wolfram und Uran ist uebrigens in diesem Universum sehr nahe beieinander, Wolfram liegt sogar leicht vorne. Wolfram hat daher sogar mehr kinetische Energie. Es kostet aber auch viel mehr als Uran, welches praktisch als Abfall anfaellt.Update: Noch ein Kommentar:Fakt ist, dass die Kanone des Leopard 2 den Wolfram-Pfeilgeschossen deutlich mehr kinetische Energie mitgibt als andere eingefuehrte westliche Panzerkanonen, u.A. weil das Rohr ungewoehnlcih lang ist. Bei Verwendung von Uranmunition waere diese kinetische Energie annaehernd identisch.Ansonsten erklaert Wikipedia die militaerischen Vorteile von Uranmunition:DU-Geschosse sind KE-Penetratoren, die durch hohen Impuls die Panzerung eines Hartziels durchschlagen. Uran eignet sich fuer diese Einsaetze v. a. wegen seiner sehr hohen Dichte, aber auch wegen der Eigenschaft, sich beim Aufschlag so zu verformen, dass eine Spitze erhalten bleibt; daher wird Uranmunition auch als „selbstschaerfend“ bezeichnet. Ein zusaetzlicher Effekt ist, dass sich beim Aufprall auf ein gepanzertes Ziel heisser Uranstaub bildet, der sich bei Luftkontakt im Inneren spontan entzuendet (pyrophorer Effekt). Dadurch kann die mitgefuehrte Munition oder der Treibstoff entzuendet werden, was zu der sogenannten Sekundaerexplosion des Zieles fuehren kann.Update: Ein anderer Einsender merkt an, dass man zum Angreifen von Panzern lieber Tandemhohlladungen nimmt, und die hat die Bundeswehr fuer den Leopard 2 am Start. (Danke, Daniel)
