[l] Kommentar zu dem S-400-Verkauf:Es gab vor Kurzem einen englischsprachigen Artikel darueber, dass die Russen ihre Zuversicht in diesen Angelegenheiten geaeussert haben. Die Aussage war, dass die Chinesen Jahre zum Nachbauen brauchen, und bis dahin haben die Russen die naechste Generation am Start. Wer reverse engineered hinkt hinterher.Wenn die Chinesen Systeme verwenden, die denen der Russen entsprechen, dann kennen die Russen zumindest die chinesischen Faehigkeiten gut. Es hat sich in mehreren Konflikten gezeigt, dass die genaue Kenntnis der Flugabwehrsysteme diese bereits grossteils entwertet (z.B. Roland auf Falklands, die Briten wussten alles Wesentliche darueber von den Franzosen / Russische Systeme im Bekaa Tal, die von Israelis mit gruendlciher Vorbereitung total besiegt wurden).Die Russen haben's einfach noetig, finanziell.Es gibt seit langer Zeit schon keine neuen Anzeichen fuer "monkey model" Exportversionen russischer Ruestungsgueter mehr. Die gehen wohl korrekt davon aus, dass der Westen inzwischen an technische Geheimnisse auch durch Spionage in Russland selbst herankommen kann. "Exportversionen" sind teils sogar aufwaendisger als von Russland selbst angeschaffte Versionen, oder (Fall Indien) nach Kundenwunsch massgeschneidert.Die S-400 Version mit der groessten Reichweite ist uebrigens gegen Radarflugzeuge relevant. E-3 AWACS kann moderne Kampfflugzeuge kaum auf 200-300 km aufspueren und verfolgen, bei Praesenz von S-400 wird AWACS also soweit nach hinten gedrueckt, dass es zum rein defensiven System wuerde. Angreifende Kampfflugzeuge muessten sich dann gegenseitig mit ihren vorausgerichteten Radars sichern (was sehr viele Maschinen erfordert). Eine Antwort hierauf waere der beruehmte "Stealth" Ansatz, doch der funktioniert bei sehr langwelligen Radarfrequenzen nicht gut, und S-400 nutzt das aus.Der Westen hat (soweit oeffentlich bekannt) nicht einmal eine wirklich gute Antwort auf das S-400 Vorgaengersystem S-300 in seinen neueren Versionen.
Sobald irgendwo S-300 / S-400 rumsteht ist das typisch amerkanische rumrempeln mit "cruise missile diplomacy" offenbar nicht mehr moeglich.
