[l] Der eine oder andere wird es schon gemerkt haben: Hier geht es um Medienkompetenz. Leider gibt es immer noch Leser, die nicht merken, wenn sie gerade an einer Schulungsgelegenheit vorbei laufen. Zum Beispiel neulich, bei der Frage zu Bundeswehr und Auslandseinsaetzen. Da habe ich fuer die Rechtslage nicht etwa auf die tatsaechliche Rechtslage verlinkt, sondern auf die Auslegung der Bundeswehr selbst. Gut, die Paragraphen konnten sie jetzt schlecht falsch zitieren, aber sie konnten sie falsch zusammenfassen. Wie man z.B. darauf kommen kann, das Grundgesetz erlaube Kriegseinsaetze in Afghanistan, das erschliesst sich nicht. Daher zitiert die Bundeswehr hier den Artikel 35 des Grundgesetzes, wo von Laendern die Rede ist. Gemeint sind natuerlich Bundeslaender, nicht andere Staaten. Auf solche Taschenspielertricks faellt hoffentlich niemand rein, aber ich habe auch nur einen Kommentar gekriegt, wo es jemand gemerkt hat. Und das war jemand von der Grundrechtepartei. Der zaehlt nicht.Die andere Lektion, an der gefuehlt so gut wie alle vorbei gelaufen sind, war die Feminismus-Nummer hier. Leute, strengt euch mal ein bisschen an! So geht das nicht weiter hier. Das haben offenbar diverse Leute als "der Fefe hasst Feministen und mag auch keine Moslems" gewertet. WTF? Tatsaechlich war damit natuerlich gemeint, dass der Islam als Religion von ein paar Krawallbruedern in den Schmutz gezogen wird, die die Werte des Islam mit Fuessen treten und was von Jihad blubbern. Ähnlich sieht es mit dem Christentum aus (auch wenn das mit der Naechstenliebe sich da zu selten auf Fluechtlinge bezieht und daher Heuchelei diagnostiziert werden muss). Und mit dem Feminismus.Aaaaaaaber. Die Moslems distanzieren sich immer wieder von den Dschihadisten. Die Christen distanzieren sich immer wieder von den Fundi-Spinnern. Nur die Feministen distanzieren sich nicht von ihren Fundi-Spinnern, sondern machen es sich viel lieber in einer schoenen Opferrolle der missverstandenen und beschimpften Minderheit bequem, genau wie sich Christen in den USA immer wieder voellig irrational die Rolle der Minderheit zurechtlegen, um sich auch mal verfolgt fuehlen zu koennen.Natuerlich habe ich das absichtlich schoen zweideutig formuliert, damit es einfach ist, sich einlullen zu lassen und weiter zu scrollen. Aber wer sich einlullen lassen und weiterscrollen will, dem sage ich hiermit mal ganz deutlich ins Gesicht: Du bist bei mir falsch.Also, liebe Leser. Strengt euch mal ein bisschen an. Ich will hier Erkenntnisgewinn und Gegenwehr gegen mundfertig vorbereitete Schnuller-Formulierungen sehen!Auf der anderen Seite will ich wohl einraeumen, dass es mich freut, wenn meine plumpen Manipulationsversuche funktionieren. Dass heisst, dass ich das hier nicht umsonst mache, sondern es wirklich Bedarf gibt. Und dass ich es nicht zu schlecht anstelle, sonst wuerde ja keiner drauf reinfallen.Update: Noch ein Hinweis des Typen von der Grundrechtepartei: Die sagen nicht Gesetzesgrundlage, was die korrekte Terminologie ist, sondern rechtliche Grundlage. Das ist dann vermutlich sowas wie „Premium“ oder „Joghurt mit Fruchtzubereitung“ im Supermarkt.Update: Übrigens war auch der Link falsch :) Er ging zu deren Rechtfertigung fuer Bundeswehreinsatz im Inland, nicht im Ausland. Die Rechtfertigung fuer Auslandseinsaetze der Bundeswehr basiert tatsaechlich auf Art 24 GG.
