[l] In Baltimore gab es heute nacht groessere Ausschreitungen. Die Geschichte ging damit los, dass ein junger Schwarzer namens Freddie Gray unter mysterioesen Umstaenden im Polizeigewahrsam starb. Das ist jetzt schon wieder ueber eine Woche her alles, und die Polizei raeumt Fehlverhalten ein. Wikipedia hat die Details. Die Verhaftung war, weil er ein Messer dabei hatte. Das klingt ja fuer mich nach "wir werden schon was finden, weswegen wir dich einlochen koennen!1!!"Die Details lesen sich alle sehr merkwuerdig. Die Familie sagt, er sei ins Koma gefallen, nachdem seine Wirbelsaeule 80% abgetrennt war. Die Buergermeisterin von Baltimore (uebrigens selber eine Schwarze) hat dann, voellig uncharakteristisch, angesagt, die Leute haben ein Recht auf Demonstrationen, lasst sie demonstrieren. Fox News versucht ihr deshalb gerade die Schuld in die Schuhe zu schieben. Es kam jedenfalls zu Ausschreitungen, die National Guard wurde um Hilfe gerufen, der Gouverneur hat dann Ausnahmezustand verhaengt, und jetzt machen sie da volles Programm inklusive Ausgehverboten.Baltimore ist uebrigens in der Liste der Staedte mit hohem Anteil von Schwarzen an der Bevoelkerung recht weit oben. Baltimore ist also sowas wie das Gegenmodell von Ferguson, wo ja die Weissen die Macht hatten und die Polizei stellten und da schnell auf Unterdrueckung geschaltet haben, waehrend in Baltimore jetzt eben das Gegenmodell gefahren wurde, lasst die Leute in Ruhe demonstrieren, und das hat auch zu Ausschreitungen und grossflaechiger Zerstoerung gefuehrt.Bleibt die Frage, wie man sowas besser machen kann. Mal abgesehen vom Offensichtlichen, naemlich dass man einfach aufhoert, Schwarze von der Polizei umballern oder sie im Polizeigewahrsam umkommen zu lassen. Ist dann alles schon zu spaet?Das schoenste Bild aus Baltimore bisher war dieses hier. Da sind ein paar "Community Leader", wuerde man wohl sagen, aeltere schwarze Maenner in Anzuegen, zwischen die Demonstranten gegangen, damit da nichts entgleist. Aber es gab wohl nicht genug von diesen moderaten Elementen, um alle Ausschreitungen zu verhindern. Hier ist noch einer ohne Anzug. Hier von ein Vietnam-Veteran. Diese Art Heldengeschichten gab es aus Ferguson glaube ich nicht oder zumindest weniger.Update: In Baltimore gab es uebrigens auch 1968 nach dem Mord an Martin Luther King Jr massive Ausschreitungen. Wikipedia dazu. Daran erinnern jetzt schon wieder die Ersten, dass wir das bitte nicht nochmal haben muessen.Update: Oh und bevor das untergeht: Natuerlich gab es auch ganz viel friedliche Demonstrationen, bevor ein paar kaputte Einzeltaeter mit dem Kaputtmachen anfingen. Hier ist ein Bericht.
