[l] So ein bisschen schmierig wirkt das ja schon gerade, wie die ganzen pompoesen Laender der Tuerkei ein Eingestaendnis abringen wollen, dass sie die Schuld an einem Voelkermord tragen.Ich bin da selber ein bisschen zwiegespalten.Auf der einen Seite finde ich es eine Schande, dass die Tuerkei das nicht zugeben will. Das ist ein echt offensichtlicher Fall.Und wenn wir da eine Stelle haette, die selber frei von Schuld ist, dann faende ich das gut, wenn die die Tuerkei kritisieren wuerden.Aber wer kritisiert denn hier die Tuerken? Deutschland kann selber nicht zugeben, dass der Kosovo-Krieg ein voelkerrechtswidriger Angriffskrieg war. Die Bundeswehr beschreibt die Rechtslage. Seht ihr da irgendwo eine moegliche Rechtfertigung fuer Auslandseinsaetze der Bundeswehr? Ich auch nicht. Deutschland sollte also mal ganz hinten in der Ecke stehen und die Schnauze halten, wenn es um moralische Fragen und das Voelkerrecht geht.Auf der anderen Seite geht Deutschland vergleichsweise vorbildlich mit der eigenen Vergangenheit um. Ich bin immer noch sehr unzufrieden, aber wenn man mal in andere Laender geht, dann merkt man erst, wie gut wir es haben. Man schaue nur mal, wie die Briten mit ihrer Opium-Vergangenheit und China umgehen. Oder die Amerikaner mit ihren Atombombenabwuerfen ueber Japan.Daher wuerde ich fast denken, die anderen Laender sollten auch mal gepflegt die Schnauze halten, wenn es darum geht, anderen Laendern Vorwuerfe ueber deren Geschichtsaufarbeitung zu machen.Insofern ist meine Position sowas wie: Die Tuerkei hat hier schon Kritik verdient, aber von den ueblichen Verdaechtigen ist niemand in einer moralischen Position, die ihm erlauben wuerde, andere Laender zu kritisieren.Update: Oh, und wo wir gerade beim Anerkennen von Voelkermord waren … wie waere denn mal, wenn Deutschland den Voelkermord an den Herero und Nama anerkennen wuerde?Der Genozid wurde durch die von der Generalversammlung der Vereinten Nationen 1948 beschlossene Konvention ueber die Verhuetung und Bestrafung des Voelkermordes als Voelkermord anerkannt. Die Bundesregierung nimmt zur Bewertung des Ereignisses unveraendert keine Stellung und weist etwaige Verantwortung fuer einen Voelkermord von sich.Aber die Tuerken anpupen, ja?
