[l] Ein anderer Fotograf schreibt:ich arbeite hauptsaechlich als Biologe aber verkaufe auch ab und an Fotos. Nachdem es in Deinem Blog jetzt so klingt, dass man da immer nur Minipreise bekommt ein paar Beispiele aus meiner Erfahrung:Archivfotos von meiner Festplatte von Tieren fuer eine Infotafel am Bodensee (Nicht exklusive Nutzung): 80€ pro Bild.Ein Freund von mir hat einen seltenen Vogel fotografiert fuer den sich eine Bildagentur interessierte. Er hat das Foto nur aus Interesse und als Beleg der Sichtung gemacht. Bekommen hat er (exklusive Nutzung mit Übertretung aller Rechte) 1600€Ein gutes Luftbild fuer ein Buchcover vom Bodensee (Auftrag inkl. noetigem Heliflug): 2500€Ein weiterer Kollege hat ein sehr gutes Foto von Flamingos am Bodensee gemacht. Das war im Herbst ein beliebtes Thema. Wurde wieder einer Fotoagentur angeboten (Übertragung der Rechte): 600€Luftaufnahmen von Gewaessern vom Helikopter aus (Auftragsarbeit): 155CHF Stundensatz fuer Aufnahmen und Nachbereitung.Zeitungen fragen regelmaessig nach Bildern von Tieren an und wollen die umsonst. Fuer kommerzielle Nutzung verlangen wir aber immer mindestens die 80€. In so 75% der Faelle hoeren wir nie wieder was. In den restlichen wird brav bezahlt.Wer Fotos fuer einen bestimmten Zweck macht kann sehr wohl ausreichend verguetet werden. Zeitungen stellen sich da gerne quer. In meinen Augen ist es auch lukrativer ein fuer Zeitungen relevantes Foto einer Agentur ganz zu verkaufen. Dann sieht die Summe gleich viel netter ausWenn jemand jetzt auf einer Veranstaltung OHNE AUFTRAG langwierig Fotos macht und hofft, dass ihm irgendjemand den gesamten Aufwand bezahlt - der muss Angelina Jolie mit Baby fotografiert haben. Aber das ist ein ganz anderer Marktbereich. Generell ist der Markt mit Fotografie von trivialen Dingen massiv uebersaettigt. Wie der gesamte Medienbereich. Das drueckt die Preise und macht alles natuerlich schwierig. Gerade bei Zeitungen ist das alles ein Drama, aber so schlimm wie bei dir berichtet wirklich nicht immer.
