[l] Hier kam noch eine Eingabe zu den Polizeianfragen von gestern rein, die ich euch nicht vorenthalten will:ich arbeite selber fuer ne Telco und muss mich als Datenschutzbeauftragter auch haeufiger mit solchen Anfragen beschaeftigen.Die beiden von dir veroeffentlichten Anfragen sind beide vorbildlich, denn sie sind formal korrekt und legal.o_OBzgl. der ersten monierst du das die Polizisten das einfach nur ankreuzen muessen. Tatsaechlich habe ich selber auch schon solche Vorlagen erstellt und Polizisten zugeschickt. Das Problem ist naemlich, das die wenigsten wissen, unter welchen Umstaenden sie Daten abfragen duerfen. Die schicken dann einfach eine formlose Anfrage und schreiben sowas wie: 'Als Zeuge werden sie aufgefordert, einfach alles bzgl. einer Person zu schicken, was sie haben'; und dann muss man mit denen diskutieren/streiten/erklaeren… bzw. muss man streng genommen nicht, weil kann man ja ignorieren, aber das fuehrt zu anderem Ärger und am Ende will man mit den Behoerden ja keinen Krieg fuehren. Wenn die ein Blatt bei der Hand haben, wo sie genau sehen koennen was sie duerfen, fuehrt das tatsaechlich zu weniger Anfragen.Bei der zweiten, und das muss man leider als seltenes, gutes Beispiel hervorheben, hat sich das hohe Gericht tatsaechlich die Zeit genommen und den Beschluss begruendet und verhaeltnismaessig eng geschrieben. Die Einschraenkung auf Verkehrsdaten wird der Behoerde wahrscheinlich nicht gefallen haben. Oftmals ergeben sich im Laufe solcher Lauschaktionen neue Fragen und dann wollen sie vielleicht gerne noch z.b. Kontakte des Kunden wissen. Bei den meisten Beschluessen waere das automatisch dabei (wird angeordnet alle Informationen… sowie in Echtzeit… *generischer alles erlaubt foo*).Was dich als Steuerzahler evtl. noch interessiert: tkg113 Abfragen kosten Geld (bekommen wir von der Polizei). tkg112 Abfragen (automatisch) sind kostenlos. Trotzdem betreffen 90% aller Abfragen ausschliesslich Informationen, die man auch kostenlos ueber 112 bekommen haette. Ich hab ein paar mal nachgefragt wieso sie die (ich glaube 39 eur) bezahlen. Antwort: das ist nicht so kompliziert. Ich kenne das Frontend nicht, aber ein andere Polizist meinte mal da traegt man ne Nummer ein und drueckt nen Knopf.
