[l] Zu dem Satellitendeal ist hier noch ein echt langer Beitrag eingegangen, den ich aus Platzgruenden mal in einen eigenen Beitrag tue:Zitat bei FEFE"Meine Empfehlung ist die eines westfaelischen Kaufmanns: Hebt sofort die Exportrestriktionen fuer die Ruestungsindustrie auf, um der deutschen Industrie faire Chancen im Wettbewerb mit englischen, franzoesischen, italienischen, spanischen und vor allem US-Unternehmen zu geben. Dann wuerde Ihre Frage gegenstandslos, weil Not-Fusionen von der Agenda waeren."Das Problem ist aber nicht dass die Deutschen Exportgesetze zu streng waeren, wir haben in Europa ueberall die gleichen Regelungen (!) Das Regelwerk, dass fuer Deutschland massgeblich ist (Dual Use Verordnung) ist 1:1 von der EU uebernommen. Nur in wenigen Faellen hat Deutschland zusaetzliche Embargos:Quelle:http://www.ausfuhrkontrolle.info/ausfuhrkontrolle/de/vorschriften/eg_dual_use_vo/index.htmlDas Problem ist meiner Meinung nicht, dass Deutsche Unternehmen keine Raumfahrtprodukte exportieren koennen; sondern, dass die Deutsche Raumfahrt Industrie schlicht am Tropf des Staates haengt und es da sehr bequem ist. Insbesondere der Verweis der Presse auf die USA ist mit Verlaub absoluter Bullshit!Hintergrund:ITAR: International Traffic in Arms Regulations, in den USA zaehlen die meisten kritischen Raumfahrtkomponenten zur Exportliste A (Munition/Waffen) waehrend sie in Europa und Deutschland zur Liste C (Dual Use Gueter) zaehlen. Das heisst im Klartext das Firmen in den USA ausser an Verbuendete (und auch da nur mit Schwierigkeiten) fast keine Raumfahrtgueter exportieren koennen und selbst dass ist extrem schwer. Das ist was der Amerikaner einen Pain in the Ass nennt. Der Unterschied zwischen Liste A (Waffen) und Liste C (Dual Use) ist der Unterschied ob der Gesetzgeber davon ausgeht, ob Du mit Deinem Produkt jemanden umbringen willst (USA) oder es nur hypothetisch dafuer einsetzen koenntest (Deutschland). Wenn man sich anschaut was Deutschland fuer einen Aufstand macht wenn Waffen in Krisengebiete geliefert werden und wie "einfach" es ist Helme und Schutzwesten zu exportieren, dann bekommst du eine Idee was hier los waere wenn wir die gleichen Gesetze wie die Amis haetten.Die USA haben eins der restriktivsten Exportgesetze fuer Satelliten ueberhaupt. Bei denen faellt sogut wie alles unter ITAR (Waffenexport) waehrend es in Europa/Deutschland als Dual Use gilt. Weiterhin kann man als Deutscher (oder Europaeer) in die EU, nach Japan, Neuseeland, Norwegen, Schweiz, Kanada und die USA Dual Use Gueter exportieren und bekommt automatisch eine Exportlizenz. (Siehe EU001 Allgemeine Exportlizenz). Waehrend die Amis so grosse Probleme haben Zeug in die EU exportieren, dass das A) ein ernster Wettbewerbsnachteil fuer die ist und B) Europa Millionen ausgibt um ITAR free Produkte zu entwickelnQuelle: zu EU001http://www.ausfuhrkontrolle.info/ausfuhrkontrolle/de/verfahrenserleichterungen/allgemeingenehmigungen/agg_eu_001.pdfQuelle: Weltraumstrategie Seite 25"Derzeit sind bestimmte Bauteile nur in den USA erhaeltlich und unterliegen dort Exportbeschraenkungen (International Traffic in Arms Regulations, ITAR). Eine vollstaendige Autonomie ist allerdings gar nicht oder nur zu enormen Kosten zu erreichen. Es ist deshalb in jedem Einzelfall die richtige Mischung aus Autonomie, Kooperation [mit nicht Amerikanischen Partnern] und dem Abstuetzen auf frei zugaengliche kommerzielle Anbieter zu finden.Auch der Verweis auf Franzoesische, Italienische und Spanische Anbieter ist eine absolute Nebelkerze:Spanien: verkauft sogut wie keine Satelliten kommerziell. Der letzte Deal war der folgende: man hat sich von Airbus (damals Astrium) den Ingenio / SEOSAT aufschwatzen lassen einen sehr teuren (250+ MEUR)  Erdbeobachtungsatellit. Nachdem die Krise in Spanien ausgebrochen ist hat man verzweifelt versucht den nach Lateinamerika (an ehemalige Kolonien von Spanien) zu verkaufen weil man es sich selbst nicht mehr leisten konnte.Quelle:https://directory.eoportal.org/web/eoportal/satellite-missions/s/seosatItalien: Italien verkauft ebenfalls kaum Satelliten auf dem Weltmarkt. Sie sind jedoch beteiligt an Thales Alenia, siehe Frankreich. Es ist tatsaechlich so, dass die Deutsche Firma OHB in Italien Firmen aufkauft bzw. eroeffnet, um deren ESA Anteile einsacken zu koennen (siehe Georeturn), die deren eigene Raumfahrtfirmen nicht nutzen koennen.Frankreich:Frankreich ist Kommerziell sehr erfolgreich. Allerdings nicht mit Erdbeobachtungssatelliten (dazu spaeter mehr) sondern mit Telekommunikationssatelliten. Thales Alenia ist der Marktfuehrer fuer kleine Kommunikationssatelliten im Low Earth Orbit. Siehe Globalstar, Globalstar 2, Iridium Next, O3B.Quelle:http://space.skyrocket.de/doc_sdat/iridium-next.htmhttp://space.skyrocket.de/doc_sdat/globalstar.htmhttp://space.skyrocket.de/doc_sdat/globalstar-2.htmhttp://space.skyrocket.de/doc_sdat/o3b.htmMein persoenlicher Bet, wenn jetzt diese riesigen Google (4000 Satelliten) und Worldvue (750 Satelliten) LEO Telecom Konstellationen gebaut werden wird Thales wieder die Haende im Spiel haben.Jetzt aber zur Erdbeobachtung in Frankreich:Im Bereich Erdbebachtung ist Frankreich nur semi-kommerziell. Die haben da das gleiche Problem wie die Deutschen Firmen: zu teure Satellitensysteme (Kategorie mit Goldrand) gebaut fuer Kunden, die immer die Entwicklung bezahlen (egal wie lange es dauert). Hintergrund ist der, dass die EU Subventionen von Firmen verbietet, also geht (ohne Ausschreibung) nur Entwicklung oder (da ist Airbus Frankreich sehr kreativ) die Schaffung von Maerkten. Das laeuft dann so: CNES (franzoesische Raumfahrtagentur) entwickelt einen Satelliten (Subauftraege an Airbus und Thales) z.B. die Myriade Plattform. Dann garantiert CNES den Firmen 10-15 Satellitenmissionen fuer die Industrie (wissenschaftliche Satelliten, ELINT Satelliten usw) damit die Kosten durch Serienproduktion trotz Grossindustrie und deren Mondpreisen halbwegs marktgerecht sind. Diese neue Plattform wird dann als Astrobus 100 international "vermarktet"Quelle: http://space.skyrocket.de/doc_sat/astrium_myriade.htmWobei "vermarktet" recht weitgegriffen ist. Was die tatsaechlich machen ist folgenden Deal anbieten: ihr kauft einen Satelliten von uns fuer einen Mondpreis (z.B. 56MEUR fuer VNREDSAT Vietnam) und wir geben euch einen Exportkredit ueber 56MEUR. Den zahlt ihr dann ein paar Jahre und A) in der naechsten Legislaturperiode ist das nicht mehr euer Problem B) wenn euer Nachfolger die Kreditbegleichung einstellt dann fragen wir einfach nach ein paar politischen Favors *twinkel twinkel*. Das Prinzip funktioniert sogut, dass Belgien jetzt schnell das gleiche macht und Vietnam gleich einen Satelliten (VNREDSAT2) hinterher verkauft (via Exportkredit) hat bevor der erste ueberhaupt im All war. Wenn wir dann dagegen anbieten (z.b. ein vergleichbares System fuer 5-10MEUR) dann muessen die Kunden bei uns "echtes" Geld ausgeben und wenn Sie von Frankreich kaufen eher nicht. Das gleiche Problem haben jetzt auch die anderen Deutschen Firmen nur auf hoeherem sprich teurem Niveau: "wir haben Wettbewerbsnachteile helft uns". Da es Deutschland nun nicht wirklich helfen wuerde direkte Subventionen ueber DLR in indirekte Subventionen ueber nicht rueckzahlbare Exportkredite umzuwandeln stellt sich der Deutsche Staat stur und die Firmen machen halt kein Exportgeschaeft. Unsere Strategie, da wir zu 100% kommerziell sind und daher kein Geld von DLR, ESA oder EU nehmen ist meistens auf die Kunden zu gehen, die fuer die grossen politisch uninteressant (also echt kommerziell oder zu klein) und damit gezwungen sind "echtes eigenes Geld" auszugeben.bleibt GrossbritannienUK hatte bis vor kurzem das beste kommerzielle Satellitenhaus Europas. Den Marktfuehrer Surrey Satellite Technology Limited (SSTL). SSTL stand vor dem Problem, dass UK Ende der 80s verkuendet hat wir machen keine Raumfahrt mehr. Also ging nur noch Export. Die hatten einen extrem guten Verkaeufer (Sir Martin Sweeting) und haben sich demnach zum Marktfuehrer im Bereich kommerzielle Kleinsatelliten (50-500kg) hochgearbeitet. Das ging solange gut bis sie 2006 auf 300 Leute gewachsen waren und damit in der Lage waren auf die Europaeischen Projekte zu bieten und damit das Oligopol der besteheneden Anbieter (EADS&Subfirmen, Thales-Alenia, OBH) aufzubrechen, die heute 94% der ESA Gelder (3MRD EUR pro Jahr) bekommen. An diesem Punkt begann dann eine Bieterschlacht zwischen OHB und EADS, die EADS gewonnen hat. Seit dem ist SSTL teil von EADS (heute Airbus). Das Problem von EADS war, dass OHB und SSTL sich auf die Galileo Satelliten beworben haben (etwas das man bei EADS fest fuer sich verbucht hatte). Am Ende hat OHB den Deal bekommen und Airbus hat sich ueber die Hintertuer (SSTL) wieder hineingekauft…Nach dem Kauf von SSTL durch EADS begann denn auch eine neue Zeitrechnung in UK was die Raumfahrt anbetriff. Zahlreiche EADS Lobbisten haben geholfen eine UK space agency mit passendem Programm aus der Taufe zu heben und zu guter letzt hat man begonnen Frankreich mit Ihrer Satellitenexportunterstuetzung zu kopieren…So wie sieht es nun in Deutschland aus:Es gibt seit Ende 2010 eine Raumfahrtstrategie der Bundesregierung in der steht ganz deutlich (fuer Politiker, dass man sich wuenscht, dass die Deutsche Industrie weniger abhaengig von Deutschen Geld ist). Ich zitiere mal aus der Raumfahrtstrategie (Seite 17f)"Ziele: ¿  Satellitenbasierte Dienstleistungen sind ein sich dynamisch entwickelndes Geschaeftsfeld. Neben der Satellitenkommunikation werden die satellitengestuetzte Erdbeobachtung und Navigation ¿ sowie deren Verknuepfung zu integrierten Anwendungen ¿ ganz neue Maerkte erschliessen. Hiermit werden Rahmenbedingungen fuer die Schaffung von Know-how und geistigem Eigentum (Intellectual Property) geschaffen. Damit ist die deutsche Industrie fuer die Herausforderung, sich mit kreativen und innovativen Ideen auch jenseits der einheimischen staatlichen Nachfrage neue Maerkte zu erschliessen, geruestet. Die Industrie muss diese Chance nutzen und mit Hightech-Spitzenleistungen ihren Anteil an den Welt-Raumfahrtmaerkten erhoehen.Quelle:http://www.bmwi.de/BMWi/Redaktion/PDF/B/zukunftsfaehige-deutsche-raumfahrt,property=pdf,bereich=bmwi,sprache=de,rwb=true.pdfDas Problem ist, dass die Deutsche Raumfahrtindustrie schlicht behauptet A) es gibt keine Internationalen Maerkte (siehe oben), B) Satelliten kann man nur teuer / nur auf die Weise bauen, wie wir sie schon immer gebaut haben.Das zeigt sich z.B. auch daran, dass auf internationalen Konferenzen so gut wie keine Deutsches Unternehmen praesent ist. Wie sollen denn die Kunden erfahren dass man etwas zu verkaufen hat?Hier mal exemplarisch der Standplan fuer den Internationalen Astronatischen Kongress (eine der groessten Internationalen Raumfahrtkonresse). Hier haben alle kommerziell aktiven Nationen eine grosse Praesenz, hier ist anwesend wer Rang und Namen hat. Hier werden Deals vorbereitet. Aber anwesend sind aber nur 4 Deutsche Unternehmen (Berlin Space Technologies, Active Space Technologies (Berlin), Astro- und Feinwerktechnik (Berlin), Eurockot (Bremen)).Quelle:http://media.wix.com/ugd/789864_a218f86f0572443593b0202d2df6199c.pdf.Am Ende geht es gar nicht darum die Exportschranken zu senken sondern darum Deutsches Steuergeld in Deutschland auszugeben. Der Rest sind Nebelkerzen. Es gibt einen uralten informellen Deal zwischen DE und FR: DE baut Radar, FR baut optisch. Radar hat bisher immer Airbus gebaut (vor SARLUPE) und die Deutschen Firmen (EADS & OHB) haben kraeftig Lobbismus betrieben, dass das Kanzleramt unbedingt einen optischen Satelliten braucht (HIROS). Dafuer waren die 250MEUR eingestellt. Ich nehme stark an, dass man sich am Ende im Verteidigungsministerium and diesen Deal erinnert hat bzw. daran erinnert wurde.Quelle:http://de.wikipedia.org/wiki/HiROSSeite 6ffhttp://www.ifp.uni-stuttgart.de/phowo/presentations/150Eckhardt.pdf.
