[l] Wow. Vor einer Weile gab es in den USA diese Geschichte, wo eine feministische Reporterin eine Fraternity (so eine Art Burschenschaft, aber ohne rechtsnationalistische Wortkonnotation) in einem Artikel beim Rolling Stone des Gang Rape angeklagt hat. Wikipedia hat die Details. Es kam dann raus, dass die Vorwuerfe auf den Aussagen eines Opfers basierten, und dieses Opfer hatte sie sich ausgedacht, weil sie dachte, sie koenne so auf die "rape culture" hinweisen. Und bei diesen Fraternities, das weiss doch jeder, da trifft es keine Unschuldigen!1!!Das flog dann auf, als echte Journalisten mal der Story hinterher liefen und die Fakten prueften. Alles sehr peinlich. Ich hatte da nicht weiter drueber berichtet, weil es bei solchen Stories ja immer nur Verlierer gibt, und weil die Knee-Jerk-Reaktion auf sowas ja auch falsch ist.Aber die Vorwuerfe ueber Vergewaltigungen an US-Universitaeten sind so viele, dass sich die Unis zu einer Reaktion genoetigt sahen. Eine dieser Reaktionen kann man in diesem Thread bei einem Bodybuilder-Forum begutachten. Ich empfehle, nur die Bilder anzugucken und den Text zwischen den Bildern zu ignorieren, denn das ist im Wesentlichen die Umsetzung aller Bodybuilder-Masku-Klischees, die man sich so vorstellen kann.Der Kontext von diesen Bildern ist: Das ist eine Art interaktive Schulung, und die muss jeder Frischling-Student absolvieren, sonst werden ihm keine Kurse angerechnet. Der Verein, der diese Online-Schulung entworfen hat, macht auch Lobbyarbeit fuer ein Gesetz, dass man explizit ein "Ja" einholen muss, bevor man Sex haben darf.Leider ist dieses Spiel nicht frei im Internet abrufbar, sondern die Uni muss es kaufen. So kann man sich da nicht selber ein Bild machen jetzt. Aber es draengt sich der Eindruck auf, dass hier feministische Indoktrination stattfindet. Eine der Fragen ist zum Beispiel:The word "slut" is dangerous because it promotes the idea that raping some women is acceptableUnd natuerlich Klassiker wieRape accusations are often used as a way of getting back at men.Und dann wird den Teilnehmern noch am Rande mitgeteilt, dass es fuer guten Sex keinen Orgasmus braucht. Was hat das noch gleich mit Vergewaltigungspraevention zu tun?Der Bodybuilder dort schaetzt den Aufwand fuer eine Teilnahme an dem Kurs auf 3,5 Stunden. (Danke, Frank)
