[l] Wollt ihr mal sehen, wie ein polizeiliches Auskunfsersuchen an eine Telco so aussieht? Wohlgemerkt: Bei einer kleinen Telco. Grosse Telcos haben einen maschinellen Zugang, da sieht die Telco dann gar nicht mehr, wer da jetzt konkret abgefragt wird. Kleine Telcos kriegen die Anfragen dann einzeln rein, und muessen die manuell bearbeiten.Nun arbeite ich nicht bei einer Telco und weiss daher nicht, wie so ein Dokument aussieht, daher kann ich zu der Echtheit des mir vorhin in der Fussgaengerzone von einem Passanten auf einem USB-Stick in die Tasche geschmuggelten Materials hier auch nur Vermutungen anstellen.Neugierig? Na dann: Seite 1, Seite 2. Beachtet den tollen Abschnitt auf Seite 2, wieso fuer diese Anfrage jetzt keine richterliche Genehmigung notwendig war. Alles schoen zum Ankreuzen, damit sich da bloss kein Polizist beim Begruenden ueberarbeitet.Insgesamt stellt sich weniger deutlich als erwuenscht der Eindruck ein, dass hier ordentlich ermittelt wird, und die nicht einfach nach Gusto solche Anfragen rauskloppen. Besonders in den automatisierten Ausbaustufen faellt mir die Vorstellung sehr schwer, dass da nicht ein paar Beamte bei Bedarf eher ein paar mehr Lookups machen als noetig.Wenn das ein Fake ist, ist es ein gut gemachter Fake. Und er deckt alle Klischees ab.Update: Ihr werdet euch vielleicht fragen, wieso da nichts angekreuzt ist auf Seite 2 unter "warum kein Richter das abnicken muss". Das liegt daran, dass sie nur Namen und Geburtsdatum abfragen. Das darf die die Polizei frei abfragen. Und nicht nur die Polizei. Auch die Bundesnetzagentur. Und die Ordnungsaemter. Ja! Die Ordnungsaemter!Update: Oh und auf einem anderen USB-Stick kam hier gerade noch ein anderer Scan rein. Diesmal soll Telefonica mal DPI aufschalten und nach einer bestimmten ICQ-ID Ausschau halten. Wegen Ermittlungen gegen unbekannt. Die IP war dann am Ende bei Kabel Deutschland, schreibt der Einsender.Update: Weil ich mir gerade nicht sicher bin, ob ich da moeglicherweise einen Informanten ans Messer liefere, habe ich die JPEGs mal weggemacht und stattdessen txt-Dateien verlinkt. Ich bitte die Unannehmlichkeiten zu entschuldigen.
