[l] Eigentlich gilt Deutschland ja seit SAR-LUPE als relativ weit vorne bei Satellitenaufklaerung. Aber was tut die Kriegsministerin? Kauft in Frankreich ein. Vorteil: Wenn das Projekt floppt, tragen die Franzosen Schuld und Risiko. Nachteil: Das sind Frankreichs Satelliten, wenn die mal keinen Bock haben, dann kriegen wir halt keine Bilder. Und das ist wohl Usus bei denen, wenn man sich das Auskotzen des Fundi-Bombenbauer-Konservativen da in der Springerpresse mal durchliest. Und was empfiehlt der am Ende?Meine Empfehlung ist die eines westfaelischen Kaufmanns: Hebt sofort die Exportrestriktionen fuer die Ruestungsindustrie auf, um der deutschen Industrie faire Chancen im Wettbewerb mit englischen, franzoesischen, italienischen, spanischen und vor allem US-Unternehmen zu geben. Dann wuerde Ihre Frage gegenstandslos, weil Not-Fusionen von der Agenda waeren.Oder … wir hoeren einfach auf, am Toeten von Menschen mitverdienen zu wollen. Ich koennte prima damit leben, wenn unser Land gar keine Ruestungsgueter exportieren wuerde.Der Mann, der da interviewt wird, ist im Nebenjob Korvettenkapitaen der Reserve, ich halte seine Ausfuehrungen daher fuer die in der Bundeswehr vorherrschende Meinung zu dem Thema.Ein bisschen mehr Kontext zu dem Satelliten-Deal findet man hier, ebenfalls bei Springer.Update: Kommentar dazu per Mail:Es geht um 'optische satellitengestuetzte Aufklaerung' - das Problem dabei ist, wenn man international konkurrenzfaehige Leistung braucht (sprich Aufloesung deutlich im sub-Meter-Bereich) man entweder die Satelliten in sehr niedrigem Orbit fliegen lassen muss (was sehr niedrige Lebensdauer bedeutet) oder sehr grosse Satelliten braucht - das ist einfache Physik.Die meisten Satelliten sind entsprechend schwer (praktisch alle ueber eine Tonne Gewicht, die erwaehnten Helios 2 ueber vier Tonnen).Die Franzosen haben in dem Bereich in Europa bei weitem die groesste Erfahrung, die Deutschen nur sehr wenig, das DLR beispielsweise hat sich in den letzten Jahrzehnten weitestgehend auf den nicht-optischen Bereich konzentriert.Kurz: es ist wohl illusorisch, anzunehmen, dass sich fuer nur 260 Millionen Entwicklung, Bau und Start eines neuen Satelliten mit entsprechenden Leistungsdaten finanzieren lassen - von den Betriebskosten ganz zu schweigen. Aber fuer die, die das Geld bekommen wuerden (also DLR und verbundene Firmen) ist das natuerlich nicht wichtig.Und kosteneffizient ist ein Satellit vor allem natuerlich dann, wenn er ausgelastet ist, was dann aber natuerlich zwangslaeufig ein Risiko von 'Kapazitaetsengpaessen' mit sich bringt. Aus diesem Grund sind viele Erdbeobachtungssatelliten auch dual use - werden also gleichermassen fuer private und staatliche Abnehmer betrieben. Ob da aber tatsaechliche Kapazitaetsengpaesse existieren darf man getrost anzweifeln, denn die Bundeswehr hat vermutlich nicht die IT-Kapazitaeten, um die ihnen prinzipiell zur Verfuegung stehenden Kapazitaeten von den Datenmengen her auszuwerten. (Danke, David)
