[l] Mogis hat einen bedenkenswerten Text zum ยง 177 StGB veroeffentlicht. Mogis steht urspruenglich fuer "Missbrauchsopfer gegen Internet-Sperren" und hat ab 2009 gegen besagte Internetsperren gekaempft, und dagegen, dass Missbrauchsopfer von Law-and-Order-Politikern fuer ihre verfassungsfeindlichen Forderungen instrumentalisiert werden. Inzwischen haben sie sich u.a. auch zur Beschneidungsfrage geaeussert und jetzt eben zur geplanten Reform von 177 StGB.Ich wollte eigentlich ein paar schoene Stellen zitieren, aber der Text ist so schoen strukturiert, dass man die Argumente nur abschwaecht, wenn man sie aus dem Flow herauszieht.Angesichts dieses schoenen Textes bereue ich fast, dem inhaltlich vorgegriffen zu haben. Full Disclosure: Ich hatte vorab eine Mail-Diskussion mit Christian laufen und bin sehr froh, dass er das mal schoen aufgeschrieben hat. Schoener als ich es haette tun koennen.Und wo wir gerade bei wichtigen Texten zur Frage sind: Malte Welding hat einen sehr beruehrenden Beitrag geschrieben, wo er aus seiner persoenlichen Geschichte erzaehlt. Der Titel "Bin ich vergewaltigt worden?" sagt schon, wo es hin geht. Die Antwort ist nach feministischem Verstaendnis des Deliktes ganz klar: Ja.Ich mache mir Sorgen um das Sexualverhalten der naechsten Generationen, wenn grundsaetzlich ueber jedem Sexakt das Damoklesschwert der Justiz schwebt. Das ist ja letztendlich wie mit dem Abhoeren. Es spielt keine Rolle, ob ich wirklich konkret abgehoert werde. Wenn ich glauben muss, dass ich abgehoert werde, kann ich keine entspannten, freien Gespraeche mehr fuehren. Ich befuerchte, dass man in Zukunft auch keinen entspannten Sex mehr haben koennen wird. Denn wie sehr sich rueckblickend die Einstellung zu einer anderen Person aendern kann, dass kann sich jeder tagtaeglich beim Scheidungsrichter live anschauen. Die durchschnittliche Ehedauer betraegt 14 Jahre. Vergewaltigung verjaehrt nach 20 Jahren.Wie mir mehrere Einsender anekdotisch geschildert haben, ist die Andeutung von Missbrauchsvorwuerfen heutzutage eine von Scheidungsanwaelten empfohlene Taktik. Die muessen dann untersucht werden, und die Mutter kann das jahrelang hinauszoegern (es dauert auch ohne Einflussnahme im Allgemeinen Jahre). Bis das Verfahren fertig ist, ist das Kind volljaehrig.
