[l] Äh, kann mir mal kurz ein Jurist erklaeren, wie die Ausfuehrungen von Wikipedia hier sich in der Praxis niederschlagen? Stimmt das? Wenn ein Mann einer Frau an den Busen grapscht, haette ich gedacht, dass das nach 177 als sexuelle Noetigung zu werten ist. Die Passage bei Wikipedia deute ich so, dass das nicht stimmt, und man es stattdessen als Beleidigung mit sexuellem Hintergrund verfolgen wuerde. Ist das wirklich so?!Denn dann bin ich auch fuer eine Verschaerfung des Sexualstrafrechts. Nur halt in anderer als der gerade diskutierten Form.Update: Die Antwort kam postwendend:Ich studiere gerade Jura und wir haben die Problematik letztes Semester in der Thematik der Beleidgungsdelikte angesprochen. Es ist wirklich so, dass das Begrapschen der Brueste nach 177 nicht strafbar ist, da gem. 184g Nr. 1 die sexuellen Handlungen von einiger Erheblichkeit sein muessen. Die Tathandlungen muessen demnach nach Art, Intensitaet und Dauer eine sozial nicht mehr hinnehmbare Beeintraechtigung eines bestimmten, im Tatbestand geschuetzten Rechtsguts darstellen, was bei einmaligem Begrapschen nicht der Fall ist.Die Beleidigung mit sexuellem Hintergrund wird auch nicht grundsaetzlich erfuellt sein, wenn ein Mann eine Frau derart begrapscht. Inzwischen ist die herrschende Meinung die Auffassung, das Begrapschen stelle nur eine Beleidigung dar, wenn damit eine ueber eine Schamverletzung hinausgehende, selbststaendige herabsetzende Bewertung verbunden ist. Sollte ein Mann also eine wildfremde, unbekannte Frau begrapschen, ist dies nicht strafbar. Fragt er sie aber z.B. vorher um Erlaubnis und begrapscht sie, obwohl die Frau die Erlaubnis versagt hat, ist mit dem Begrapschen eine herabsetzende Bewertung verbunden und die Sexualbeleidigung ist vermutlich erfuellt. Als Fazit koennten Maenner daraus ziehen, dass sie vorher nicht nachfragen sollten, um eine Strafbarkeit zu umgehen.Das ist ja mal krass.Update: Jetzt gehen hier Mails rein, wieso ich 6 Monate fuer Grapschen fordere, das sei doch nicht so schlimm wie ein Auge ausschlagen, was auch mit 6 Monaten bewehrt ist. Ich habe nicht zu fordern versucht, Grapschen mit einem halben Jahr Knast zu bestrafen. Ich weiss nicht, was ich dachte, mit wieviel Strafe das bewehrt ist. Aber soviel ist klar: Ich dachte nicht, dass das ueberhaupt nicht verfolgt werden kann. Zumindest eine Ordnungswidrigkeit oder zivile Ansprueche oder so haette ich gedacht. Ich weiss auch nicht, wieviel da angemessen ist. Habe ich noch nicht drueber nachgedacht.
