[l] Liebe Leser, nachdem ich fuer meine Äusserungen zum Vergewaltigungsparagraphen wieder voellig sinnlos angefeindet wurde, nehme ich mir mal die Zeit fuer eine Erklaerung, was da passiert ist (und was auch in Zukunft passieren wird).Wie bildet ihr euch eure Meinung?Nein, ernsthaft. Denkt da mal drueber nach.Woher kommen eigentlich eure Meinungen?Schliesst ihr euch da der Mehrheit an? Das klingt wie eine nicht voellig bescheuerte Idee, aber bedenkt mal, dass an anderer Stelle anders herum argumentiert wird. Die Position der Mehrheit ist gut und richtig, weil die Mehrheit sich mit den Argumenten auseinandergesetzt und sie fuer gut befunden hat. Wenn sich also einfach alle den Argumenten der Mehrheit anschliessen, dann ist diese Mehrheitsposition nichts wert, weil sie nicht durch Abwaegen der Argumente entstanden ist sondern durch Herdentrieb.Seine Meinung muss man sich erarbeiten.Mein Verfahren dazu sieht so aus:Ich schaue mir an, was die Mehrheitsposition ist.Dann versuche ich, die Gegenpositionen zu vertreten.Eine Nacht drueber schlafen.Am naechsten Morgen weiss ich dann hoffentlich, welche Position mich mehr ueberzeugtSo funktioniert bei mir Meinungsbildung und Wahrheitsfindung.Euch wird ueber die Jahre aufgefallen sein, dass ich selten die Mehrheitsposition vertrete hier. Das ist mein Service in diesem Blog. Ich versuche, zu Geschehnissen die Gegenposition zu vertreten. Damit der Leser sich beide Varianten ueberlegen kann und sich am Ende fuer eine entscheidet. Oder sich entscheidet, dass er es nicht weiss.Damit dieses Verfahren funktionieren kann, muss man aber auch rueckhaltlos seine Positionen vertreten. Ich kann zum Beispiel Nazis nicht leiden. Aber mein Anspruch an mich ist, dass ich sie nicht deshalb nicht leiden kann, weil ich ihre Positionen nicht kenne und das eher Furcht vor dem Unbekannten als eine inhaltliche Position ist. Wenn meine politische Position es nicht aushalten kann, dass ich mit den vollen Argumenten der Nazis konfrontiert werde, bestmoeglich argumentiert, und immer noch nichts mit denen zu tun haben will, weil sie herzlose Unmenschen sind, dann war sie von Anfang an nichts wert.Wegwischende Aussagen ueber die Gegenseite sind fuer mich immer ein Zeichen, dass derjenige sich ueberhaupt keine Meinung gebildet sondern nur uebernommen hat, und die so wenig inhaltlich gefestigt ist, dass er Angst hat, sich mit den Argumenten der Gegenseite auseinanderzusetzen.Ich habe mal einen Absatz in die FAQ eingefuegt dazu.Der Punkt ist jedenfalls: Wenn ich wissen will, ob 177 StGB verstaerkt werden muss oder nicht, dann muss ich das aus beiden Richtungen betrachten. Wenn ich herausfinden will, ob die Feministen oder die Maskulisten (sp?) Recht haben, dann muss ich mir beide Seiten anhoeren. Nicht nur anhoeren. Ich muss versuchen, mit meinen eigenen Worten deren Positionen zu vertreten, so gut ich kann. Erst dann weiss ich, welcher Seite ich mich anschliessen kann, oder ob ich beide Seiten fuer Bekloppte halten soll.Ich tue das meistens nicht im Blog. Im Blog spreche ich nur vergleichsweise mainstreamfaehige Argumente aus. So habe ich zum Beispiel nie argumentiert, dass "die Frauen uns Maenner alle alle in den Knast tun werden". Ich habe argumentiert, dass man niemandem so viel Macht geben sollte. Wer mir ersteres vorwirft, disqualifiziert sich in der Diskussion sofort und nachhaltig. Und selbst wenn ich das vertreten haette, waere es eine legitime Position gewesen, bis es jemand argumentativ entkraeftet.Wer anderen Menschen aus moralischen oder dogmatischen Gruenden ein Denkverbot auferlegt, verkrueppelt ihre Faehigkeit zum Denken und zur Meinungsbildung und macht sie anfaelliger fuer totalitaere Ideologien.Warum blogge ich das alles jetzt? Deswegen. Es geht nicht nur mir so, offensichtlich. Wer andere Leute wegen der vertretenen Positionen angreift, ist ein Idiot. Das ist nur dann legitim, wenn diese Positionen inhaltlich und argumentativ entkraeftet wurden, und zwar dieser Person gegenueber, und die das dann immer noch vertritt. Dann hat diese Person aber nicht Angriffe verdient, sondern Mitleid. Wer an solchen Hexenjagden teilnimmt, ist nicht satisfaktionsfaehig und mir genau so widerlich wie ein Nazi, der sein Weltbild nicht fuer Argumente angreifbar haelt.Wenn euer Antifaschismus oder Feminismus es nicht aushaelt, dass ihr den Gegenargumenten ausgesetzt werdet, dann ist er nichts wert.
