[l] Na super, jetzt gehen hier lauter Mails zu Vergewaltigungen ein. Zum Beispiel der hier ueber einen der (wenn ich nach allen Zuschriften gehe, die da Aussagen machen) total seltenen Faelle, wo eine haltlose Vergewaltigungsanschuldigung im Raum steht.Zu dem Argument, dass es viel mehr Faelle von nicht angezeigten und/oder nicht verfolgten Vergewaltigungen gibt, als es Faelle von falschen Anschuldigungen gibt, kann ich nur sagen, dass ich da, wie auch alle anderen Menschen, die Beduerfnishierarchie anlege. Mein Beduerfnis nach Gerechtigkeit fuer andere Menschen ist geringer als mein Beduerfnis nach meiner eigenen Unversehrtheit. So leid mir das tut, dass Vergewaltigung so schwer nachzuweisen ist, so wenig kann ich akzeptieren, dass wir dann halt die Nachweisschranke wegmachen. Ob die durch diesen Neuvorschlag von ยง 177 StGB weggemacht wird oder nicht, das ist mir zumindest bislang noch nicht klar. Die Meinungen meiner Leserschaft gehen da auch stark auseinander. Daher ueberwiegt bei meiner Entscheidungsfinding die Angst vor moeglichen Szenarien, die mir zum Nachteil gereichen wuerden.Ein Mail-Hinweis ging noch auf diesen Thomas-Fischer-Artikel ein, in dem er sich dediziert mit der Frage auseinandersetzt, ob es eine Schutzluecke gibt. Insbesondere diskutiert er, ob nach heutiger Rechtslage eine sexuelle Noetigung nur dann strafbar ist, wenn sich das Opfer koerperlich wehrt oder der Taeter Gewalt anwendet. Diese Behauptung ging hier gut ein Dutzend mal per Mail ein. Sie deckte sich nicht mit meinem Verstaendnis von ยง 177, aber was weiss ich schon ueber tatsaechliche Rechtsprechung. Insofern sehr schoen, dass der Fischer das mal aufdroeselt:Doch diese Behauptung ist falsch.Update: Was mir uebrigens auffaellt in der Diskussion bisher: von allen Zuschriften, die sich fuer den Neuvorschlag von 177 StGB geaeussert haben, hat nicht eine versucht, meine Befuerchtungen auszuraeumen. Alle haben "aber die armen Frauen" argumentiert. Das mag ein gueltiges Argument sein, wenn man eine Frau ist, oder wenn man sich ueberhaupt nicht vorstellen kann, jemals Ziel einer falschen Vergewaltigungsanklage zu sein. Aber wenn ihr meine Stimme (und die Stimmen der anderen Maenner in meiner Situation) haben wollt, dann muesst ihr uns die Angst nehmen. Oder (und das ist deutlich schwieriger) ihr muesst argumentieren, dass das Risiko es wert ist, weil unter dem neuen Gesetz dann die ganzen vergewaltigten Frauen endlich Gerechtigkeit erfahren koennen. Das ist ein schwieriges Argument, weil ihr damit so haushoch gewinnen muesst, dass ich in meiner Beduerfnishierarchie Stufen ueberspringe. Und von den Fakten her finde ich das im Moment noch alles andere als offensichtlich, dass mit einer Neuregelung mehr Vergewaltigungsopfer ihr Recht kriegen wuerden.Update: Ein Zitat aus dem Fischer-Artikel finde ich noch wichtig:Wer die Rechtspraxis der letzten 15 Jahre in Deutschland betrachtet, kann nicht auf den Gedanken kommen, sexuell motivierte Zwangshandlungen wuerden nicht genuegend verfolgt oder bestraft. Niemals zuvor hat es eine solche Verfolgungsdichte und ein so hohes Strafniveau gegeben.Oh. Ach?
