[l] Hier gibt es eine Studie zu Vergewaltigung und sexueller Noetigung in Bayern. Auf Seite 161 haben sie Grafik 38, die die Schaetzung des prozentualen Anteils der Vortaeuschungen und falschen Verdaechtigungen durch die Sachbearbeiter grafisch darstellen. Die Schaetungen gehen von 10% bis 80%. Drei Viertel schaetzen allerdings auf bis zu maximal 40%. Es gibt keine Korrelation zwischen hoher Schaetzung und langer Dienstzeit. Es ist auch nicht so, dass maennliche und weibliche Sachbearbeiter unterschiedlich schaetzen. Da werden auch Freifelder zitiert. Ich zitere mal zwei:„Ich habe fuer 1 Jahr alle Vorgaenge des K 1 untersucht und die Sachbearbeiter befragt. Dabei mussten die echten Faelle von angezeigten § 177 StGB auf 30% reduziert werden. Der Rest waren Vortaeuschungen, fragwuerdige oder unklare Anzeigen.“und„Waehrend meiner langen Taetigkeit beim urspruenglichen Kommissariat der Sitte (jetzt nunmehr K 1) gab es aus meiner Sicht sehr, sehr wenige echte Faelle. Die Regel waren Vortaeuschungen einer Straftat bzw. Falsche Verdaechtigungen.“Es gibt aber Unterschiede zwischen den Geschlechtern bei den Sachbearbeitern bei der Einschaetzung der Einzelfaelle.Im Vergleich zu ihren maennlichen Kollegen beurteilen die Sachbearbeiterinnen die Anzeigen kritischer. In knapp drei Viertel der Faelle (73,7%; N=14) meinen die Sachbearbeiterinnen, dass es sich „mit hoher Wahrscheinlichkeit“ bzw. „eher“ um eine Vortaeuschung / falsche Verdaechtigung handelt; bei den maennlichen Kollegen sind es nur drei Fuenftel (60,6%; N=40).Hier haben die Sachbearbeiter die selben Faelle beurteilt, wenn ich das richtig lese.Auch ausgesprochen gruselig sind die Aussagen zur Qualitaet der Opferaussage auf Seite 165ff.Typische Anmerkungen der Sachbearbeiter im Freitextfeld zur Qualitaet der Aussage(n) des Opfers waren beispielsweise:„Die Geschaedigte rief nach erfolgter Vernehmung an, zug ihre Beschldigungen teilweise zurueck und erklaert bei der Nachvernehmung, der Beschuldigte haette keine Gewalt angewendet.“„Die alkoholabhaengigen Beteiligten waren amtsbekannt. Sie wohnten zusammen und schlugen sich oft. Die Geschaedigte nahm immer wieder Anzeigen zurueck.“„Im Rahmen der Ermittlungen wurde aerztlicherseits beim Opfer eine psychische Erkrankung aus dem schizophrenen Formenkreis attestiert.“„Familienstreit wegen Scheidung, Ruecknahme der Vorwuerfe, dann erneute Anzeigeerstattung.“Es bestand „eine Vorbeziehung zwischen Opfer und Tatverdaechtigem, Erweiterung des Tatvorwurfs auf ein Sexualdelikt erst bei wiederholter Vernehmung.“„Die Geschaedigte nahm und nimmt weiterhin ihr Zeugnisverweigerungsrecht in Anspruch.“„Die Staatsanwaltschaft beantragte ein Glaubwuerdigkeitsgutachten fuer das Opfer, dieses hat jedoch die Termine nicht wahrgenommen, deshalb musste das Verfahren eingestellt werden.“„Das Opfer machte nachweislich wahrheitswidrige Angaben.“„Die Geschaedigte befand sich zum Anzeigezeitpunkt zum 7. Mal im Frauenhaus und kehrte immer wieder zu ihrem Mann zurueck - so auch waehrend dieser Ermittlungen.“ (Danke, Thomas)
