[l] Hal Fabers Ausfuehrungen zu meiner Person haben sich bemueht, die Details aussen vor zu lassen, die das ganze fuer Aussenstehende bewertbar machen.Hals Alter Ego nutzte mich lange Jahre als Erklaerbaer fuer IT-Fragen. Wie ist diese Aussage dieses Politikers hier einzuschaetzen? Hat Bitkom Recht, wenn sie sagen …? Wie angreifbar ist diese vorgeschlagene Infrastruktur fuer dieses Grossprojekt hier? Sowas.Ich habe ja auch einen Bildungsauftrag, sage ich mir immer, und helfe daher bei sowas gerne mal.Allerdings hat Hal sich zeitlich parallel immer und immer wieder an meinem Freund Frank (der, mit dem ich Alternativlos mache) abgearbeitet und mit zunehmend fadenscheinigen Unterstellungen und als Frage formulierten Anfeindungen oeffentlich vorzufuehren versucht.Ich musste mich dann immer von Frank fragen lassen, wieso ich diesem Bratwurst-Journalisten noch bei seinen Recherchen helfe. Ich war dann ein paar Mal in der unschoenen Situation, Hal erklaeren zu muessen, wieso er jetzt schon wieder ins Klo gegriffen hat mit seinen Anfeindungen. Und als Antwort kam dann sowas wie "ich bin Journalist, es ist mein Job, fiese Fragen zu stellen". Ja, schon, aber es gibt da eine Linie. Vor der Linie ist es Recherche, nach der Linie ist es eine Kampagne. Ich entschied daher irgendwann, dass ich keine Lust mehr auf diese Dynamik habe, und wenn Hal sich weiter an Frank und seiner Firma abarbeiten will, dann kann er sich mal einen anderen Erklaerbaer suchen.Das Zitat, das Hal da bringt, ist a) aus einer privaten Mail, das geht schon mal gar nicht, und b) suggeriert der Kontext, als haette er da hinter mir her recherchiert und ich haette die Aussage verweigert oder so. Tatsaechlich habe ich nach einem weiteren Weitpinkelrekordversuch in Franks Richtung die Reissleine gezogen und Hal gesagt, dass ich nicht freiwillig Leute unterstuetzen moechte, die meine Freunde oeffentlich blosszustellen versuchen. Zumal da nie irgendwas mit Substanz kam.Rueckblickend bin ich froh, die Entscheidung getroffen zu haben. Ich haette sie wahrscheinlich frueher treffen sollen.
