[l] Das Sexualstrafrecht soll verschaerft werden. Nach dem geltenden Paragrafen 177 Strafgesetzbuch setzt eine Vergewaltigung voraus, dass der Taeter Gewalt anwendet, dem Opfer droht oder es ausnutzt, dass dieses sich in einer schutzlosen Lage befindet. Der Tatbestand der Vergewaltigung ist damit so eng beschrieben, dass sich laut Maas Faelle ergeben, die bisher nicht erfasst wuerden.Ja. Die Faelle, die keine Vergewaltigung sind. Der Name deutet es ja schon an. Der "gewalt"-Part. Aber offensichtlich ist das nicht genug.Hier sind die Faelle, die die Proponenten nennen:Opfer, die aus Angst vor dem Taeter keinen Widerstand gegen sexuelle Übergriffe leisten,Frauen, die Vergewaltigungen in Schockstarre ueber sich ergehen lassen, weil der Taeter sie ueberrumpelt hat,Faelle, in denen der Vergewaltiger zwar gewalttaetig war, aber diesen Zwang nicht gezielt einsetzte, um den Sex zu ermoeglichen.Geregelt werden sollen schliesslich zudem Faelle, in denen das Opfer nur dachte, es sei in einer schutzlosen Lage, tatsaechlich aber Hilfe erreichbar war.Das klingt fuer mich alles nach Faellen, in denen nach der neuen Regelung die Aussage des Opfers reichen soll, um einen Taeter nicht nur einzulochen sondern ihm das Leben zu zerstoeren.Ich betrachte sowas aus Sicht des Hackers: Wie wuerde man das missbrauchen, und was waeren die Konsequenzen.Ich bin da als Mann voreingenommen. Wenn ich einer Frau Vergewaltigung vorwerfe, werde ich ausgelacht. Wenn mir nach diesen neuen Regeln eine Frau Vergewaltigung vorwirft, habe ich keine rechtsstaatliche Verteidigungsstrategie mehr. Da muss nichts mehr nachgewiesen werden.Und wie koennte ich mich verteidigen? Gar nicht!Wie soll ich denn nachweisen, dass die Frau keine Angst vor mir hatte, oder ich niemanden "ueberrumpelt" habe?Haben die Maenner wirklich noch nicht genug die Arschkarte gezogen in unserer Gesellschaft? Reicht es nicht, dass Maenner frueher sterben, sich vorher totarbeiten, und bei Scheidungen die Kinder weggenommen kriegen? Muessen wir jetzt ernsthaft innerhalb unserer Gesellschaft die Ermaechtigung vergeben, auf Zuruf Menschen das Leben zu vernichten und sie ins Gefaengnis zu werfen? Man stelle sich das mal in einer andere Konstellation vor statt Maenner und Frauen. Baecker und Bademeister. Stellt euch mal vor, Baecker koennten einfach behaupten, der Bademeister haette sie zu ertraenken versucht, und es gibt leider keine Zeugen, und dann wuerden wir einfach den Bademeister einlochen? Da wuerde doch niemand mehr Bademeister werden!Aus meiner Sicht sollte niemand so viel Macht haben in einer Gesellschaft. Bei Polizei und Richtern haben wir Sicherungen gegen Missbrauch (auch wenn die in der Praxis eher unter- als ueberzeugen). Bei dieser Neuregelung sehe ich keine.Update: Hier ist die passende Kolumne von BGH-Richter Thomas Fischer.Update: Vielleicht wurde der Maas ja auch nur falsch zitiert. Ist ja schon mehrfach vorgekommen.Update: Oder man hat halt nur noch Sex mit mindestens gleichstarken Maennern oder UFC-Kaempferinnen oder so.Update: Von dem Dutzend oder so Widerspruechen hatte keiner irgendwelche Argumente zu bieten. Nur „Fefe ist halt ein misogynes Arschloch“. Funktioniert so der Diskurs in euren Kreisen? Dann kann ich euch nur mein ehrliches Beileid ausdruecken. Wie arm muss so ein Leben sein.Update: Übrigens gelten die Bedenken gegen das Gesetz natuerlich auch aus der anderen Richtung. Vergewaltigungsopfern wird hier auch nicht geholfen, die Tat einfacher zu beweisen. Mehr als was sie vorher machen konnten koennen die jetzt auch nicht machen. Sie koennen Hoerensagen vorbringen. Das koennen sie auch jetzt schon, und dann ist das Leben des Angeklagten vermutlich ruiniert, auch wenn die Klage vor Gericht moeglicherweise scheitert, weil die Richterin mit der Beweisfuehrung nicht zufrieden ist.
