[l] Zu dem Sexualstrafrecht geht hier gerade dieses furchtbare BGH-Urteil ein. Achtung: Das ist harte Lektuere.Die Schranken dafuer, was laut hoechstrichterlicher Deutung des Gesetzes als Vergewaltigung gilt, und dem, was nach meiner Interpretation des Gesetzes Vergewaltigung ist, unterscheiden sich um Welten. Es geht um einen Fall haeuslicher Gewalt, der Mann schlug die Frau haeufiger, und hat sie dann unter Gewaltandrohung zu Analsex gezwungen. Hier ist, was der BGH dazu schreibt.So hat sich das Landgericht in beiden Faellen nicht mit eventuell gegebenen Fluchtmoeglichkeiten von A. N. auseinandergesetzt. Die Tatsache, dass sich A. N. jeweils allein mit dem Angeklagten im Wohnzimmer der Familienwohnung befand und von den schlafenden Kindern keine Hilfe erwarten konnte, belegt fuer sich genommen noch nicht, dass es ihr nicht moeglich war, sich dem Angeklagten durch Flucht zu entziehen (vgl. BGH, Beschluss vom 1. Juli 2004 - 4 StR 229/04, NStZ 2005, 267 Rn. 2; Urteil vom 10. Oktober 2002 — 2 StR 153/02, NStZ - RR 2003, 42, 44; MueKo StGB/Renzikowski, 2. Aufl., § 177 Rn. 44; Perron/Eisele, in: Schoenke/Schroeder 28. Aufl., § 177 Rn. 9). Konkrete Feststellungen zu den raeumlichen Gegebenheiten in der Wohnung und zum Schliesszustand der Tueren hat das Landgericht nicht getroffen. Die mitgeteilten Begleitumstaende legen es in beiden Faellen nicht nahe, dass der Angeklagte vorab darauf bedacht gewesen sein koennte, eventuelle Fluchtwege durch entsprechende Vorkehrungen zu versperren.Das finde ich absolut schockierend und ziehe daher meine Befuerchtungen zurueck, dass jetzt lauter Maenner ohne ausreichende Beweise in den Bau wandern koennten. Wenn DAS die Beweislast ist, die auf den Opfern der Anklage liegt, wundert es mich, dass ueberhaupt jemals irgendjemand fuer Vergewaltigung verurteilt werden konnte. Das ist ja grotesk! Und es wird noch schlimmer!Zudem haette sich das Landgericht auch eingehend mit der Frage befassen muessen, ob es A. N. in zumutbarer Weise moeglich war, durch Schreie oder andere Geraeusche fremde Hilfe zu erlangen. Die Feststellung, dass sie bei einer Gegenwehr mit Schlaegen des Angeklagten rechnete und alles unterliess, was ihre Kinder wecken konnte, damit nicht auch sie Opfer befuerchteter Übergriffe des Angeklagten werden (UAS. 10), belegt nur, dass sich A. N. schutzlos fuehlte, weil sie keinen Weg sah, Dritte ohne Risiko fuer sich selbst und ihre Kinder auf ihre Situation aufmerksam zu machen. Ob und inwieweit ihre Befuerchtungen tatsaechlich berechtigt waren und sie deshalb — worauf es hier massgeblich ankommt — auch bei objektiver Betrachtung (vgl. BGH, Beschluss vom 17. November 2011 — 3 StR 359/11, Rn. 7; Urteil vom 25. Januar 2006 — 2 StR 345/05, BGHSt 50, 359, 362 f.; a.A. MueKo StGB/Renzikowski, 2. Aufl., § 177 Rn. 44 mwN) keine Moeglichkeit hatte, fremde Hilfe in Anspruch zu nehmen, hat das Landgericht nicht geprueft, obgleich hierzu Anlass bestand.Also wenn ich das lese, muss ich mich ja fast fragen, ob es ueberhaupt Sinn hat, die Gesetze zu veraendern. Wenn sich die Rechtsprechung aus einem gut klingenden StGB-Paragraphen so ein Geruest an Anforderungen zusammenschustern kann, dann sollte man vielleicht erst mal das genauer analysieren, damit man es in Zukunft vermeiden kann. Krasse Kacke.Update: Das Urteil ist nicht ganz so uebel, wie es auf den ersten Blick aussieht. Das Gericht kritisiert im Wesentlichen, dass die Vorinstanz eine Verurteilung nach § 177 Nummer 2 vorschnell ausgeschlossen hat, und die schwieriger zu beweisende Nummer 3 gewaehlt hat. Und es sagt natuerlich auch nicht, dass der Angeklagte freigesprochen werden muss, sondern dass neu verhandelt werden muss, unter Wuerdigung der genannten Punkte. Und das beinhaltet eben auch, dass man ihn auch nach Nummer 2 verurteilen koennte.
