[l] Hier ist noch ein Nachzuegler zum Jubilaeum:10 Jahre blog.fefe.de - soso. Ich kenne Fefe schon laenger wobei ich auch zunaechst nur in digitaler Form seine Bekanntschaft machen durfte. Die ersten Eindruecke damals spiegeln sich auch heute noch in den Wortmeldungen derer wieder, die Fefe ebenfalls vor allem digital und in Textform wahrnehmen. Diese Eindruecke lassen sich trefflich mit dem Akronym »WTF« zusammenfassen.Bei mir hat es eine Weile gebraucht zu verstehen warum Fefe von einigen Leuten trotzdem (und zu Recht) ernst genommen wird, jedoch moechte ich jetzt hier keine Laudatio halten oder andere Überzeugungsarbeit leisten. Das kann jeder fuer sich selbst heraus finden - oder eben auch nicht. Leicht macht er es einem nicht, das gebe ich zu. An dieser Stelle kann ich nur sagen das allgemein ueberschaetzt wird wie ernst und wichtig sich die Person hinter den kraeftigen und bisweilen lyrischen Holzhammertexten selber nimmt, was mich mit der Zeit dazu brachte, meine ersten, krassen und vom Schriftbild gepraegten Eindruecke zu deutlich zu relativieren. Das Blog ist fuer mich ein wichtiger Teil des Spektrums der Wahrheit (TM). Es ist ein Beitrag zu meiner Wahrheitsmetamerie (Siehe auch: http://de.wikipedia.org/wiki/Metamerie_(Farblehre)) der mir ansonsten fehlen wuerde.Ein Problem ist aber aus meiner Sicht, das Leute, die ungeschult in der multi-dimensionalen Betrachtung und dem Hinterfragen von Wahrheit sind, bei den bisweilen stark polarisierend formulierten Inhalten, zu den falschen Schluessen kommen und schlimmer noch, sich zum Handeln aufgerufen fuehlen. Hier waere mein Wunsch das Fefe in der Zukunft etwas sensibler wird - aehnlich wie man das von Fussballvereinen im Umgang mit deren Hooligans fordert. Man kann nicht erwarten das alle Leute von allein erkennen das sie statt "a grain of salt" gleich die ganze Salzpackung bei der Lektuere benoetigen. Deswegen liegt es auch in der Verantwortung Derer, die das Blog weiterempfehlen, die ersten Salzpackungen gleich mitzuliefern! TL;DR: Am Ende ist Fefe Diskordier im Herzen und fuer mich ein wichtiger, fundamentaler Beitrag zur Operation Mindfuck. Wir Diskordier muessen auseinanderhalten! Dieser Gastbeitrag kam vom edlen Spender des populaeren Apfelhipster-Skins hukl.css.
