[l] Nach aussen tue ich immer ganz normal, aber eigentlich bin ich ein komischer
Typ. Diese Komizitaet aeussert sich auf viele Weisen, aber sie hat einen
heimlichen Kristallisationspunkt: meine Ambivalenz, mein Verstaendnis
unterschiedlicher Seiten, mein einerseits/andererseits. Ich kann immer
soviele Leute irgendwie verstehen. Die schmerzhafteste Einsicht im
Prozess meines Erwachsenwerdens zwischen 27 und 39 Jahren war, dass die 
Welt noch sehr, sehr viel komplizierter ist, als ich bis dahin unter dem 
Begriff „kompliziert“ verstanden habe. Vereinfachung enthaelt deshalb auch
immer Subjektivitaet und strukturelle Ungerechtigkeit. Einerseits. Aber
andererseits ist diese Vereinfachung zugleich ein Instrument, das ich 
selbst benutze und von dem ich stark profitiere. Denn Vereinfachung ist ein 
fast zwingender Bestandteil der Medienwelt. Ein idealer Satz in einer
Talkshow ist wie ein idealer Tweet: simpel, kurz, pointiert. Verdichtung
erzeugt Reichweite, und mein Job in dieser Medienwelt der Vereinfachung ist 
„Experte fuer Internet plus X“. Koennte man auch mal drueber streiten, aber
nicht jetzt und hier.

Die selbstreferentiellen Eingangsworte sind notwendig, weil ich zum zehnten
Geburtstag von Fefe einen Text schreiben moechte, der nicht nur mir selbst,
sondern auch ihm gerecht wird. Dazu wird zwingend eine Selbstverortung
benoetigt. Schaut man sich naemlich die bisherigen Gratulanten an, ueben sie 
sich fast ausnahmslos im Fach Selbstaehnlichkeit. Der Verschwoerungsaffine
lobt die Verschwoerungsaffinitaet. Netzpolitik.org wuenscht sich, dass Fefe
Netzpolitik.org werden soll, mit Fact Checking und Redaktion und
Crowdfinanzierung. Und der Piratenchef tut so, als wuerde er sich ueber die
viele Kritik ganz dolle freuen, was ja auch in der Partei sein Hauptjob
ist. Naja. Man kann der subjektiven Betrachtung kaum entfliehen, man kann
sie sich nur bewusst machen.

Zugleich ist wichtig zu verstehen: Meine Funktion in der Öffentlichkeit
verlaeuft trotz einiger unterschiedlicher Haltungen in Teilen parallel zu
der von Fefe. Deshalb ist die Kritik, die ich an Fefe aeussere, oft auch
Kritik, die man staerker oder schwaecher an mir ueben koennte. Und so folgt
hier meine offensiv ambivalente Wuerdigung von Fefe. Oder vielmehr der
beiden Fefes, die ich von meinem Sowohl-Als-Auch-Standpunkt aus sehe. Ins
mittelschwer Bizarre driftet diese Absicht jedoch – weil ich eigentlich
beide Fefes nicht lesen kann, wenn auch aus unterschiedlichen Gruenden.

Fefe, der Notwendige

Ich kann Fefe nicht regelmaessig lesen, weil ich trotz allem Optimist bin und
bleiben will. Aber ich bin auch so empfindsam wie ein neugeborenes,
dreibeiniges, blindes Flauschekaetzlein. Schon fuenf Minuten Fefe lesen und
Links nachverfolgen bringen mich zur Verzweiflung ueber die Welt. Und zwar
auch dann, wenn ich die schwierigen, unklaren und eventuell falschen Teile
abziehe. Trotzdem setze ich mich der Verzweiflung ab und zu aus: Ich
benutze Fefe als eine Art Medikament, wenn die Verlockung, doch wieder
Frieden mit der defekten Welt zu machen, zu gross wird. Zwei, drei
pointierte Bemerkungen ueber die zutiefst verstoerende Behoerdenkatastrophe
rund um die NSU, die voellig zufaellig kurz vor der Aussage verstorbenen
Zeugen – und mir ist uebel fuer drei Wochen. Es ist die Übelkeit, die als
Antrieb funktioniert, gegen etwas zu kaempfen, was falsch ist. Und der Weg
in die digitale Gesellschaft ist auf viele Arten katastrophal falsch. Fefes
Erfolg liegt in der Vereinfachung der Sachverhalte und der
Selbstbestaetigung fuer eine bestimmte Gruppe, und manchmal braucht man
Vereinfachung und Selbstbestaetigung dringender als Differenzierung und
Ambivalenz, damit man sich selbst nicht alles schoenschmirgelt mit dem
staendig relativierenden Einerseits/Andererseits. Schlimmer noch: Mit
Snowden habe ich persoenlich eine Bestaetigung bekommen, dass das, was ich
mir nicht vorstellen konnte oder wollte und Fefe seit vielen Jahren
transportiert – doch wahr war. Ein blinder Fleck in meiner
Realitaetseinschaetzung, von katastrophal grossen Ausmassen. Daraus moechte ich
lernen. Fuer mich ist Fefe wichtig als stechende Rueckversicherung, mich
nicht zu bequem einzurichten in meiner Position. Dafuer bin ihm zu Dank
verpflichtet, als mit einem Klick aufrufbaren, schmerzhaften, aber
notwendigen Stachel im Fleisch.

Fefe, der Problematische

Ich kann Fefe nicht regelmaessig lesen, weil mir uebergrosse Selbstgewissheit
zuwider ist. Anders als offenbar viele Leser ziehe ich keinen Nektar aus
der wiederholten Bestaetigung „Ich habe es ja schon immer
geahnt/gewusst/gesagt“. Dieses Muster zieht sich jedoch durch, selbst die
durchaus vorhandene Selbstkritik erscheint mir als Teil davon – weil sie
nur aufgeschrieben wird, aber keine fuer mich erkennbaren Konsequenzen hat.
Dadurch wird Selbstkritik vom Instrument zur Pose, ich weiss das sehr genau,
denn bin selbst auch schon oft in diese Falle getappt.

Zweieinhalbmal habe ich Fefe live getroffen und laenger mit ihm gesprochen
(einmal ist als Podcast dokumentiert). Das reicht nicht, um ihn naeher
kennenzulernen. Aber es reicht, um zu ahnen, dass diese Eindimensionalitaet
ein mediales Rezept ist. Die Kritikfaehigkeit und Vielschichtigkeit der
Person dahinter erscheint mir deutlich groesser, als das Blog vermuten laesst.
Leider blitzt das noch zu selten auf.

Meine Vermutung fuer den Grund waere, dass Fefe als gefuehlter Einzelkaempfer
begann, der allein gegen die schlimme Welt anschreiben musste, und der
deshalb Unterstuetzerscharen andocken wollte. Truppen sammeln. Das macht man
mit Bestaetigung der Sorte „Wir, ihr und ich, haben alle total recht und
sind auf dem allerrichtigsten Pfad“. Das ist legitim. Ab einer gewissen
Wirkmacht aber sollte dieser Pfad verlassen werden (sonst erstarrt man zur
ritualisierten Selbstgerechtigkeit). Mir scheint, als sei das Fefe noch
nicht ganz gelungen. Vereinfachung und damit Zuspitzung ist in der
Kommunikation oft essentiell und hochwirksam, aber als Hauptzutat zu einem
Weltbild schlecht. Wenn Fefe es aufgrund der Reaktionen auf seine Anfragen
fuer notwendig haelt, seinen „gruseligen“ Fefe-Mob zur Ordnung zu rufen
– allein schon, dass es so etwas gibt wie einen Fefe-Mob! – weist das auf
zweierlei hin: Dass mein Eindruck von Fefes persoenlicher Vielschichtigkeit
und Kritikfaehigkeit nicht ganz falsch ist. Das ist gut. Aber dass zugleich
ein Teil des Publikums die mediale Vereinfachung nicht durchschaut und sein
Weltbild vollstaendig auf der Fefe-Interpretation aufbaut. Und zwar samt des
gewollt inszenierten, anmassenden, aggressiven, destruktiven Tons. Das ist
schlecht. Und eine gewisse, fefeseitige Verantwortung dafuer ist schwer zu
leugnen.

Fefe, was nun?

Differenzierung ist unglaublich anstrengend, ernuechternd, zehrend. Und sie
widerspricht dem bisherigen Erfolgsrezept dieses Blogs. Aber sie erscheint
mir als naechster Schritt sinnvoll, schon um diejenigen Leute abzuschuetteln,
die alles Schlechte an Fefes Blog verkoerpern und diejenigen zu bestaerken,
die das Gute an diesem Blog sind und noch staerker sein koennten.

Dass dieser Schritt notwendig ist und darueber entscheiden wird, ob Fefes
Wirkung unter den deutschsprachigen Nerds zukuenftig als eher positiv oder
eher negativ zusammengefasst werden kann, laesst sich – ueberraschend – auch
an Snowdens Enthuellungen ablesen. Praeziser: an einem blinden Fleck der
Nerdwelt, die Fefe adressiert. Denn die Grundhaltung dieser Community ist,
dass soziale Probleme mit der richtigen Technologie geloest werden koennten.
Und das entspricht der Herangehensweise an die Welt, die zur radikalen
Überwachung gefuehrt hat: die Überzeugung, alle Probleme durch
Datenauswertung in den Griff kriegen.

Ein grosser Teil der Politik, rechts wie links uebrigens, ahnt nicht einmal,
dass er bestuerzend oberflaechlich einer extremen Technologieglaeubigkeit
folgt. Weil ihnen Behoerden und Überwachungskonzerne versprochen haben, dass
sie mit viel Geld fuer die richtigen Technologien alle gesellschaftlichen
Probleme (Terrorismus, Drogen, kaputte Strassen) schon in den Griff kriegen.
Das soll explizit nicht heissen, dass „die Nerds“ an „der Überwachung“
schuld sind – es heisst aber, dass die Welthaltung, die mit in das
gegenwaertige Dilemma gefuehrt hat (Technologieglaeubigkeit), uns sehr
wahrscheinlich nicht wieder herausfuehrt.

Die Zukunft dieses Blogs sollte aus meiner Perspektive also weniger
„Preaching to the Converted“, Veraechtlichkeit und Vereinfachung sein – und
dafuer mehr Differenzierung, Toleranz und echte Selbstkritik, die auch
Folgen hat. Dann steht zweifellos ein goldenes Zeitalter bevor, denn der
notwendige und beglueckenderweise vorhandene Layer der Unterhaltsamkeit –
der muss natuerlich bleiben.
Ein Gastbeitrag von Sascha Lobo.(Anm.d.Red.: Der angesprochene gemeinsame Podcast ist Alternativlos 33)
