[l] Kurze Erklaerung am Rande: Ich habe mir von Anfang an Sorgen gemacht, dass dieses Blogjubilaeum zu einem Schulterklopf-Event wird. Daher habe ich urspruenglich gar nicht vor gehabt, normale Grussbotschaften einzuholen, sondern ich setzte mich mit ein paar Freunden zusammen, die sich im Internet besser auskennen als ich, und bat sie, mal ihre Internet-Archive nach Leuten zu durchforsten, die seit vielen Jahren dadurch aufallen, dass sie zu meinem Blog (oder von mir aus auch zu meiner Person) besonders deutliche Positionen vertreten. Daraus haben wir dann eine Liste von einem guten Dutzend Namen gemacht, und die habe ich alle angeschrieben. Ich dachte mir, wenn die sich eh seit Jahren unflaetig auf Twitter oder sonstwo ueber mein Blog das Maul zerreissen, dann werden die sich doch sicher ueber eine Gelegenheit freuen, mal in meinem Blog so richtig Publikumsbeschimpfung machen zu duerfen.Zu meiner grossen Überraschung haben sie alle abgesagt. Alle. Jeder einzelne auf der Liste hat abgesagt. Das finde ich medientheoretisch ausgesprochen spannend, denn das weist ja darauf hin, dass die es fuer grundsaetzlich etwas anderes halten, wenn sie in meinem Blog was schlechtes ueber mich sagen, als wenn sie auf Twitter was schlechtes ueber mich sagen.Nicht alle von denen haben mir gesagt, wieso sie nicht wollten. Die, die es gemacht haben, und es mit "ich will mich nicht deinem Gruselmob an Lesern aussetzen" begruendet haben, habe ich dann angeboten, unter Pseudonym zu schreiben. Allerdings ist ja auch eine Pseudonymauswahl nicht so einfach, daher haben wir uns am Ende so geeinigt, dass deren Kommentar hier erscheint, aber mit "(Name der Redaktion bekannt)" darunter statt einer Attribuierung.Unabhaengig davon, wie man das jetzt einschaetzt, zeigt es aber eine Sache deutlich auf: Ihr, liebe Leser, seid ein gruseliger Mob, der anderen Menschen Angst macht.Ich bitte darum, dieses Faktum einmal zu reflektieren.Ich fuer meinen Teil habe mein Leben lang Wert darauf gelegt, dass ich noch nie jemanden geschlagen habe, noch nie jemanden bedroht, ich habe noch nie jemanden verklagt oder abgemahnt (und glaubt mir, Gelegenheiten dazu haette es gegeben), und mich inkommodiert das massiv, wenn Leute Angst vor meinem Blog haben, weil sie von mit verlinkt zu werden gleichsetzen mit "da taucht in den Kommentaren ein beisswuetiger Mob auf".Damit ist niemandem geholfen. Lasst das also bitte.Diejenigen unter euch, die gemeint sind, werden schon wissen, dass sie gemeint sind. Und fuer die anderen gilt: Weitermachen!
