[l] Bitte bitte - heiter weiter!  Danke!Zehn Jahre sind das jetzt schon, dass ich  fast jeden Tag bei Fefe vorbei schaue?  Kinder wie die Zeit vergeht. Dabei kommts mir wie letzte Woche vor, dass ich 1981 in der Kulturredaktion der taz hockte und einen Kollegen fragte, was denn da nebenan im Plenumsraum fuer eine Versammlung losginge: "Irgendwelche Computerfreaks die einen Verein gruenden." Als ich mich spaeter dazu setzte, sprach ein Typ mit blauer Latzhose, der nicht nur aussah wie ein Ökogaertner, sondern auch so sprach, doch es ging nicht um Blumen oder Salat, sondern um Daten, Files, Modems und viele andere Dinge die ich nicht verstand. Dafuer verstand ich mich auf Anhieb mit dem Redner, Wau Holland,  und bezog von Stund an die Vereinsnachrichten des CCC, die "Datenschleuder".  Auch da verstand ich nur die Haelfte, der Ton und die Haltung aber gefielen mir umso besser - und bald darauf unterwanderte ich das Post-Monopol, schraubte die Telefondose auf und klemmte ein sagenhaftes 1200 kb-Modem an.Und wie gerade erst vorgestern mutet an, dass mein Verleger mich aufforderte, im Vorwort zu dem Buch ueber 9/11, das aus der telepolis-Serie "WTC-Conspiracy"  http://www.heise.de/tp/special/wtc/ entstanden war, zu erklaeren, was "Google" und eine "Suchmaschine" ist.  Das war 2002, und es handelte sich um ein Buch fuer Erwachsene. Um die Fragen und himmelschreienden Unstimmigkeiten der offiziellen 9/11-Version des Buchs zu diskreditieren toenten zahlreiche Kritiker damals, das alles stamme "ja nur aus dem Internet" und sei schon deshalb nicht ernst zu nehmen - wie alle "Verschwoerungstheorien".Die rasante Karriere, die dieser Begriff seither gemacht hat, ist wenig ueberraschend  - als Kampfbegriff wurde er erstmals 1967 von der Abteilung fuer psychologische Kriegsfuehrung der CIA lanciert um die laut gewordenden Zweifel an der offiziellen Theorie des Kennedy-Mords zu kontern. Wer nicht an die magische Kugel zu glaubte, die JFK getoetet und dem vor ihm sitzenden Gouverneur fuenf verschiedene Wunden beibrachte, war boeswillig oder  staatsfeindlich oder verrueckt oder alles zusammen und keinesfalls tauglich fuer den oeffentlichen Diskurs.  Und eben so verhaelt es sich knapp ein halbes Jahrhundert spaeter mit all jenen, die Zweifel an dem Maerchen von Osama und den 19 Teppichmessern aeusserten, die ohne weitere Hilfe zwei Hochhaeuser trafen und drei Hochhaeuser pulverisierten. Zweifel an diesem Wunder sind heute so wenig gestattet wie im Mittelalter Zweifel an der Jungfrauengeburt oder im IS-Kalifat Zweifel am Koran.Immerhin: die hiesige Inquisition macht die Unglaeubigen nicht gleich einen Kopf kuerzer, sondern laesst sie noch frei rumbloggen. Logisch, dass ich mir da sofort ein Lesezeichen setzte, als ich Fefes Blog mit "Verschwoerungslinks" entdeckte. Dass das jetzt schon zehn Jahre her ist will mir kaum in den Kopf, was vielleicht damit zu tun hat, dass die Fefe-Lektuere eines meiner digitalen Grundnahrungsmittel ist, also so selbstverstaendlich wie Broetchen und Kaffee zum Fruehstueck. Dass ich von dem kryptischen Hacker-Zeug, ueber das er manchmal schreibt, immer noch kaum mehr verstehe als  damals bei Wau, macht gar nichts - der Ton und die Haltung gefallen mir immer noch. Und natuerlich die widerborstigen Fakten, mit denen hier regelmaessig und lustvoll Sand in das schmierige Getriebe des Mainstreamnarrativs geworfen wird. Als unverzichtbares Gegengift zur unvermeidlichen Gehirnwaesche aus Brainwashington, als Immunisierung gegen die Zumutungen des Pre$$titutionsgewerbes, als stets aktueller Bullshit-Detektor und Inspiration zum Selberdenken.Besser als mit einer puristischen Seite, ein  paar Links und einem knackigen, oft witzigen Kommentar kann man das nicht machen. Und der Erfolg spricht Baende: wer von Fefe verlinkt wird bekommt abertausende Besucher. Als das auf meinem Blog mal passierte dachte ich zuerst, der Zaehler sei kaputt. Aber nein, es ist die riesige Gemeinde der Fefe-Fans, die sich  hier ihre taeglichen SNAFU-Rationen abholen. Zu dieser froehlichen Herde noch lange zaehlen zu duerfen wuenschen sich mit Sicherheit alle, weshalb die Parole fuer den Meister, der uns so grosszuegig die Traenke fuellt, fuer mindestens die naechsten zehn Jahr nur lauten kann: Bitte bitte - heiter weiter!  Danke!Mathias Broeckers, broeckers.com
