[l] Fefx!Niemand kann es besser, trotz Privilegien rumzujammern, bis es kracht. Beim Shoppen fuehlst du dich von 1000 Satelliten verfolgt, die dein Selbstbewusstsein als weisser heterosexueller Mann ankratzen.In deinem Blog kritisierst du seit Jahren die glorreichen Vereinigten Staaten von Amerika, Stern am Himmel, obwohl du doch wie ich ganz genau weisst, dass die schlimmste Überwachung im Kleinen stattfindet. Jeder weiss, wo der Krieg wirklich offenbar und schmerzhaft wird: im Krieg der Geschlechter! Der private Horror in der heterosexuellen Zweierbeziehung, der Schoss ist furchtbar noch, dort wird das Gefaengnis geboren! Und du wie ich weisst: am Ende gewinnt immer der Mann! Immer! Wenn du das immer noch nicht sehen willst, lies dich doch endlich mal ein in die Debatte.Du patriarchales Schwein – ja, ich sage Schwein, obwohl und gerade weil ich selbst weiss, dass die Bilderbretter voll sind mit Schweinehaelften, die dich quaelen sollen, aber du wie ich weisst ja: dich kratzt das nicht! –  du patriarchales Schwein bist dir nicht zu schade, die ernsthafte netzfeministische Arbeit von vielen engagierten Frauen* und ihren Allies in deinem Blog schlecht zu reden. Hast du mal deine Privilegien gecheckt? Es ist verantwortungslos, sich erst ein Blog von solcher Reichweite zuzulegen und dann den Diskurs mit maskulinistischem Flaechenbombardement zu bedecken, bis auch die letzte Social Justice Kaempferin aufgegeben hat.Alle privilegierten Maenner reiben freudig ihre Smartphones, wenn du etwas wie den Sprachfuehrer von Profssx Hornscheidt ausgraebst und damit einen Feuersturm der Empoerung ueber ganz Deutschland rasen laesst, die die ehrliche Arbeit der Netzfeministinnen in Sekunden zerstoert. Du bist der Bomber Harris des Patriarchats! Ohne dich waere Aufschrei zu einem Erfolg geworden! Ohne dich gaebe es schon laengst die Lohngleichheit, langsamen Sex und Ponys fuer alle – auch fuer Jungs! Du bist das Bollwerk, das keine Netzfeminstin einzunehmen versteht – weil dein Blog nicht mit Wordpress oder Disqus laeuft, sondern perfider selbst geschriebener Kot ist, durch den keine waten will.Doch damit nicht genug: lachend verschoenerst du auch noch den Podcast „Alternativlos“, mithilfe dessen du gemeinsam mit dem Krypto-Ossi Frank Rieger den Äther vergiftest. Warum bist du, in Westdeutschland geboren und vermutlich nur aus Zufall im verwahrlosten Berlin gelandet, dir nicht zu schade, solch cyberkommunistisches Gedankengut in die Welt zu streamen? Hart arbeitend, 1000 Bugs am Tag fixend, solltest du doch wissen, dass am Berlinerischen Wesen die Welt nicht genesen wird – das wissen wir alle doch spaetestens seit dem Fall der Piratenpartei!In muehsamer Kleinstarbeit hast du auch diesen mit herbei gefuehrt. Als es nicht mehr lief nach dem Traum der Berliner Landtagswahl mit W-Lan, Drogen und schwulen Kinderwaegen, nahmst du dir das Recht heraus, Julia Schramm zu beschimpfen, Christopher Lauer hingegen nicht. Das ist ganz starkes Gender Budgeting. Begruendet hast du das mit dem vermeintlichen „Datenschutz“, der, wie wir alle wissen, ja schon seit 1957 nicht mehr existiert.Fefx. Deine Privilegien checkst du nicht, aber das kenne ich bei deinen CCC-Freunden ja zu Genuege. Erst kuerzlich lief mir einer von euch ueber den Weg, der meinte, er sei nicht ausschliesslich ein heterosexueller Mann, sondern ebenso eine homosexuelle moderne Feministin. Weil manche in „euren Kreisen“ mich als die haerteste Feministin ueberhaupt sehen, kontere ich diesen Bullshit voller Freude mit „Schwanz ab!“. Du bleibst von solchen Forderungen verschont, hast du doch nie behauptet, eine moderne homosexuelle Feministin sein zu wollen.Deine Privilegien heute: dein Blog hat Geburtstag, alle muessen nett zu dir sein. Ich werde checken, ob auch alle diese Regel einhalten. Alles Gute und auf weitere 10 Jahre Onlinehass! — Julia Seeliger, Geschaeftsfuehrerin der Piratenpartei im Bonner StadtratUpdate: Dass hier erst nur "Name der Geschaefstfuehrung bekannt" stand, liegt an einem Verkacker meinerseits, den ich zu entschuldigen bitte.Update: Och menno, was hat denn die studentische Hilfskraft da schon wieder angerichtet. Jetzt koennte man das so interpretieren, als habe Julia sich beschwert. Hat sie nicht. Der Azubi wurde gefeuert. Elender Fachkraeftemangel!
