[l] Sehr geehrter Herr von Leitner,vielen Dank fuer Ihre freundliche Anfrage. Ich ueberlege in der Tat, Ihr Angebot annehmen, zum Anlass des 10 jaehrigen Jubilaeums fuer Ihren in der Bloggerszene ja recht bekannten Onlinedienst einen Kurzbeitrag zu schreiben.Dies umsomehr, da ich es als wichtig halte, dass bei allem Respekt fuer Ihre Beitraege im Bereich der praktischen Analyse von Angriffsmoeglichkeiten auf sogenannte Internetanwendungen, auch wissenschaftlich etwas anspruchsvollere Fragestellungen in Ihrem (bisweilen etwas multimedialastigen (s.a. /logo-gross.jpg)) Blog, einmal eine angemessene Wuerdigung finden sollten.Hoeren Sie in Ihrem Blog vielleicht ein bisschen weniger auf diese Hackeszene, die Sie fuer Ihre Arbeiten im Bereich von in C geschriebenen Betriebssystemen nicht zu Unrecht hochschaetzt. Sie vergeuden Ihr Talent ein wenig fuer eine Sprache, die selbst von Ihren Entwicklern inzwischen auch offen als einer der nicht immer gelungenen Hackerscherze (wie TCP/IP, THC, HTTP, SSL, SSH, OTR, gpg, git, GPL, ACID, WWW usw) aufgedeckt wurde. Da hilft es auch nicht viel, lustige Sonderzeichen wie ++ und # anzuhaengen. Ich schreibe Ihnen gerade auf einem Emacs-LISP Betriebssystem, welches trotz des oftmals zurecht kritisierten Editierprogrammes bisher recht selten aus diesem Internet attackiert wurde.Nicht zu Unrecht fragen sich sicherlich zahlreiche Ihrer Leserinnen und Leser, insbesondere angesichts Ihrer in Ihren Blogbeitraegen oftmals durchschimmernden positiven Haltung zu Elliptischen-Kurven-Kryptosystemen, beispielsweise, wieso das Diskreter-Logarithmus-Problem auf der durch Punktaddition gebildeten zyklischen Gruppe eines Generatorpunktes auf einer elliptischen Kurve ueber einem endlichen Koerper, wegen der bisher nicht gelungene Anpassungen der subexponetiellen Index-Calculus Angriffsmethode auf derartige Gruppen, wirklich nur generisch, beispielsweise durch superpolynominale Pollard-Rho-artige Methoden, angreifbar ist, welche ich in meinem Vortrag auf dem 31C3 vielleicht etwas zuspitzend, wenn auch sicherlich nicht ganz ungerechtfertigt, als Geburtstagsparadoxonfolklore bezeichnet habe, und Sie bisweilen selbst fuer aufmerksame Leserinnen und Leser, insbesondere wegen ihre Laenge, schwer lesbare Saetze bilden, in denen Sie bisweilen sogar ein Komma vergessen oder falsch setzen.
(Anm.d.Red.: Es ist dieser Absatz, den ich als "von Krypto hat der ja keine Ahnung" interpretiert habe)Lassen Sie mich diesen Gedanken aufgreifen und vielleicht etwas polemisch kurz schliessen:"Was das Geburtstagsparadox fuer ECC ist, ist Fefe fuer in C geschriebene Software."Mit freundlichen Gruessen(Ein faszinierender Gastbeitrag von Prof. Dr. rer. nat. Dipl.-Math. Ruediger Weis)Update: Boah ich Depp hab in der Eile das PS nicht mit kopiert, dabei war das doch das Highlight der ganzen Einsendung!  Hier ist es:PSIhr SSL Zertifikat wird nicht mal von CNNIC anerkannt.
