[l] Mir wird ja gelegentlich vorgeworfen, dass ich von Themen, die ich im Blog behandle, keine Ahnung habe. Daher habe ich mir gedacht, zum Jubilaeum bitte ich mal Koriphaeen auf ihren jeweiligen Gebieten um eine Einschaetzung dazu.An dieser Stelle moechte ich mich bei allen befragten Experten herzlich bedanken, dass sie bei der Aktion mitgemacht haben!Mit IT ist er super, Sicherheitspolitik ist auf solidem Stammtischniveau. Der soll mal bei Computern bleiben — Dr. Sandro Gaycken, u.a. NATO-Berater in Sicherheits- und Cyber-FragenAlso von Kernenergie hat er ja keine Ahnung, der sollte mal bei Computern bleiben. — Rainer Klute, Vorsitzender, Nuklearia e.V.Also von Journalismus hat er ja keine Ahnung, der soll mal bei Computern bleiben — ihr werdet nicht glauben, was ich alles versucht habe, um jemanden zu finden, der sich dieses Zitat in den Mund legen lassen wuerde. Ich habe die "Bild" angeschrieben, die "Welt", den "Stern", den "Cicero", die "taz", ich habe bei der "Zeit" und dem ehemaligen Nachrichtenmagazin angefragt … erfolglos. Niemand wollte mir bestaetigen, dass ich von Journalismus keine Ahnung habe. Vielleicht haette ich die Henri-Nannen-Schule versuchen sollen.Heisst das jetzt, dass ich doch von Journalismus Ahnung habe?  Wer weiss. Diese Aktion hier hat es mir jedenfalls versaut.Also von Satire hat er ja keine Ahnung, der soll mal bei Computern bleiben. — Martin Sonneborn, MEP und Parteivorsitzender der PARTEI.Also von Krypto hat er ja keine Ahnung, der soll mal bei Exploits bleiben.Das lege ich so mal ganz frech meinem alten Mitstreiter Prof. Dr. Ruediger Weis in den Mund. Der schrieb mir inhaltlich im Wesentlichen das, er formuliert es nur etwas weitschweifender. Ich tue das gleich noch mal in einen separaten Blogeintrag. :-)Also von Exploits und deren ethischer Dimension hat er ja keine Ahnung, der soll mal bei Verschwoerungstheorien bleiben. — Felix "FX" Lindner, mit dem ich gelegentlich verwechselt werde, und das erst nach dem 2. Bier merke. Dabei ist das ganz einfach. Er ist der, der von Exploits und ihrer ethischen Dimension Ahnung hat. Ich bin der andere.Zusammenfassend koennen wir also ganz klar sehen, was eh schon immer alle wussten: Ich sollte mal bei den Verschwoerungstheorien bleiben.Ich hatte uebrigens auch die Junge Freiheit gebeten, mir zu bestaetigen, dass ich eine linke Zecke bin, und die Junge Welt, dass ich ein konservativer Reaktionaer bin. Ist leider auch nichts geworden. Naja, die Kernbotschaft habe ich glaube ich weitgehend zusammen gekriegt.Update: Falls ihr kurzfristig noch Zitate beisteuern wollt: immer her damit. Das muss dann aber schon mindestens das toppen, was ich schon habe.Update: Wartet, einen hab ich noch!Seit wir uns verweigert haben, Werbung auf seinem Blog zu schalten, werden wir von ihm gebashed — Thorsten Sick, Avira.(Anm.d.Red.: Da hing noch so eine Werbe-Signatur dran, die hab ich weggemacht. Das verstoesst gegen die Blog-Statute)Update: Also von Journalismus hat er ja keine Ahnung, der soll mal bei Computern bleiben — Andreas Bohle, stellv. Chefredakteur, LinuxUser
