[l] fefes Blog oder: Er sollte einfach bei Computern bleibenfefes Blog wird 10 Jahre alt und es ist an der Zeit, Rueckschau zu halten. Vor 10 Jahren begann alles mit einem Eintrag ueber einen abgeschnittenen Finger (/?ts=bcb518f6) - doch schon der erste Kommentar des politischen Tagesgeschehens liess nicht lange auf sich warten (/?ts=bcb518ee).Seit dem ist viel passiert. Nicht nur wurden die Eintraege laenger sondern auch differenzierter (wenn man es denn so nennen will). fefe beschaeftigt sich mit dem Verfall der Demokratie (laeuft), dem Rechtsstaat (wir haben den besten, den man fuer Geld kaufen kann) und auch die heissen Eisen wie Feminismus (keine Ahnung davon) und Genderstudies (was ein Mumpitz) laesst er nicht aus. Daneben Codeschnipsel und Rants ueber schlechte Compiler.fefe liefert spannende Links und Analysen aber: es ist unterkomplex. Nicht fefe, die Beitraege. Nicht zu unrecht wird dieser Blog als die Bildzeitung fuer Nerds betrachtet, denn genau das ist ist dieses Blog. fefe ist mit seinem Blog Meinungsfuehrer in der Nerdszene aber er erkennt diese Meinungsfuerherschaft nicht an, denn damit ginge Verantwortung einher. Die haben aber nur anderer (/?q=verantwortung) nicht er selbst.Namen und Adresse eines Programmierers benennen? Kein Problem. Einen kritischen Tweet einer anderern Person als Update hinterherjagen? Waere ja sonst vielleicht nicht aufgefallen. Das ist nicht besser als die Bild-Zeitung, die eigentlich nicht einmal heimlich gelesen werden darf, denn sie verdreht die Realitaet, ignoriert ihre eignen Ansagen bezueglich Sorgfaeltigkeit oder Forderungen gegenueber anderer Zeitungen und ist (Entschuldigung) ebenso unterkomplex. fefes Blog und die BILD gegeben sich nichts.Der einzige Unterschied besteht darin, dass es bei der BILD Methode, bei fefe das nicht fertig denken und die Verweigerung, Kritik als valide anzuerkennen.Lieber Felix, ich wuensche dir zum 10 jaehrigen alles Gute und dass du vielleicht lernst, dass Kritik an Strukturen nicht gleich Kritik an jeder Person ist, die sich dieser Struktur zugehoerig fuehlt. Ich wuensche mir, dass du erkennst, dass wenn eine Feministin mal Mist baut das nicht heisst, dass das alle Feministinnen tun. Genauso wie nicht alle Nerds Mist bauen, wenn mal einer aus versehen wieder Nazis mit Infrastruktur unterstuetzt hat. Die Welt ist nicht schwarz und weiss - auch wenn dein Blog in jeder Hinsicht genau das vermuten laesst.Auf die naechsten 10 Jahre - gerne mit Verschwoerung - aber nicht mehr so unterkomplex wie bisher, wenn es um gesellschaftliche Tehmen geht. Das haben die Themen und deine Leser nicht verdient. Oder du bleibst einfach bei Computern. Das waere die anderer Loesung.(Name der Redaktion bekannt)
