[l] Happy Fefe! Seit zehn Jahren beweist er mit seinem Blog, dass Design nicht notwendig ist, um ein Medium mit Massenreichweite aufzubauen. Obwohl nur ein Klick das Blog auch schoener macht. Und dann Medienkompetenz gefragt ist, um das Design wieder auf den urspruenglichen Zustand zurueckzustellen.(Anm.d.Red.: CSS-Setzen auf externe Sites ist seit ein paar Monaten nur noch temporaer, geht also auch ohne Medienkompetenz wieder weg)Dass dieses Blog gelesen wird, sehen wir regelmaessig in unseren Statistiken auf netzpolitik.org. Nur Facebook, Twitter und Google liefern mehr Besucher. Glaubt Ihr nicht? Ist so. Steht doch hier geschrieben. Wo wir beim Thema Medienkompetenz sind: Mit der Reichweite steigt leider auch die Verantwortung. Fefes Blog ist der beste Beweis, dass es zum Problem werden kann, wenn man mehr Leser bekommt, als man redaktionell verarbeiten kann. Auch wenn Fefe immer Wert darauf legt, dass man zweimal nachdenken sollte, besteht natuerlich das Problem: Nicht jede/r macht das. Geruechte werden zu WahrheitenTM, die dann wiederum weitergetragen werden. Was Fefe natuerlich nicht mitbekommt, weil hier ja keine Kommentarfunktion zu finden ist. Wir lesen das dann haeufig bei uns in den Kommentaren "Aber Fefe hat geschrieben…" Auch wenn's nicht stimmt.Damit steht Fefe vor demselben Problem, was auch viele Youtube-Sternchen haben. Einerseits moechte man nur Spass haben, mit dem Internet rumspielen und dabei Beautytipps geben (die auf Youtube natuerlich, hier gibts Security-Tipps). Aber bloed ist halt, wenn man ploetzlich zum Massenmedium wird und aus Spass Ernst wird. Wenn man auf einmal ein Sternchen bzw. ein Fefe wird, dem Menschen vertrauen, den Menschen manchmal anhimmeln und dessen Meinung wiederum anderen hilft, sich selbst eine Meinung zu bilden. Vorbildfunktion und so, etwas, was Fefe sicher nie wollte, aber jetzt halt langsam zur Last werden koennte.Pressefreiheit ist toll, aber publizistische Macht verpflichtet auch. Eigentlich fehlt noch der Wille zum Fact-Checking und dafuer eine Redaktion im Hintergrund. Macht natuerlich keiner, weil hier alles unkommerziell ablaeuft. Loest aber das Problem nicht. Man koennte jetzt total modern Crowdfunding-maessig ein Fact-Checking finanzieren, aber ich fuerchte, dass dann die Haelfte der Inhalte hier fehlen wuerden. Was manchmal schade waere.Auf weitere mindestens zehn Jahre Fefe! Immerhin ist seine Aufgabe noch nicht beendet. Wir brauchen ihn noch, um Euch, die das hier lesen, auch zu mobilisieren.Der Kampf um die Freiheit im Netz spitzt sich weiter zu: Die Snowden-Enthuellungen werden von der Bundesregierung mittlerweile als Machbarkeitsstudie angesehen. Und das bedeutet: Mehr Überwachung. Mit Vorratsdatenspeicherung, mehr Unsicherheit und mehr Befugnissen zur Netzueberwachung fuer BND und Verfassungsschutz. Die Netzneutralitaet wird zugunsten von Telekom-Interessen abgeschafft. Die Regierungslinie ist leider mehr Drosselkom wagen, nicht ein offenes Netz erhalten. Die Grosse Koalition hat gerade ein Zeitfenster von einem Jahr, auf breiter Front bis zum naechsten Wahlkampf Schaden anzurichten. Und das scheinen sie auch ausnutzen zu wollen. Die EU-Kommission spielt sich gerade ein. Und Guenther Oettinger trampelt wie ein Elefant durch die europaeische Netzpolitik. Das nennt sich dann Gesellschaft 4.0.Manchmal verkuerzt Fefe hier, das kommt dann so rueber, als waeren alle Politiker korrupt, unfaehig, faul oder alles auf einmal. Die Realitaet ist aber komplexer. Tatsaechlich sind die meisten Politiker weder unfaehig, noch faul oder korrupt. Sondern Menschen, die haeufig auch ueberfordert sind und tausend Themen auf einmal irgendwie auf dem Schirm haben muessen. Und Demokratie lebt von Mitmachen. Klingt langweilig und spiessig, ist aber so. Statt den Kopf in den Sand zu stecken und darueber zu meckern waere genau jetzt die Zeit, um aktiv zu werden. Muesste man mal, macht mal! Wenn Politiker keine Ahnung von Netzpolitik haben, kann man es ihnen auch beibringen.  Durch einen Besuch im Wahlkreisbuero oder direkter Kommunikation. Pro-Tip: Mit Argumenten bringt man seine Punkte in der Regel besser rueber als mit Beleidigungen, Vorurteilen und Verallgemeinerungen. Organisiert Euch und/oder unterstuetzt die, die nicht den Kopf in den Sand stecken. Es ist unser Netz, ueberlassen wir es nicht denen, die uns die Freiheit nehmen wollen.Insofern wuensche ich weiterhin viel Spass beim Schreiben und Kommentieren hier, bedanke mich fuer alle Unterstuetzung unserer Arbeit und fuer all den Popcorn-Spass, der hier zwischen ernsten Themen zu finden ist. In diesem Sinne: Happy Fefe!(Ein Gastbeitrag von Markus Beckedahl)(Anm.d.Red.: Da hingen noch zwei Updates voller Werbung fuer die Re-Publika oder so dran. Das hab ich mal geloescht, das verstoesst hier gegen die Blog-Statute)
