[l] So, liebe Leser, heute ist es soweit: Dieses Blog feiert sein zehnjaehriges Jubilaeum. Eigentlich erst gegen Abend, aber wollen wir mal Fuenfe gerade sein lassen.Ich habe schon ein paar Mal erzaehlt, dass das Blog entstanden ist, um die Materialliste fuer den Fnord-Jahresrueckblick an einer zentralen Stelle zu sammeln. Das ist die Wahrheit, aber es ist nur die halbe Wahrheit. Die andere Haelfte wird heute gelueftet werden.In diesen 10 Jahren hat sich im Netz und in der Politik viel geaendert. Damals war Schroeder Kanzler, der erste Versuch nach Kohl, mal etwas anders zu machen. Schroeder war kurz vor Ende seiner Amtszeit, aber das war damals noch nicht so klar. Ich erinnere mich noch an die Scherzchen gegen Ende der Kohl-Ära, als wir meinten, ueber die Politikverdrossenheite duerfe man sich nicht wundern, immerhin gaebe es demnaechst frisch Wahlberechtigte, die nie einen anderen Kanzler als Kohl im Amt erlebt haben. Heute koennten wir das gleiche ueber die Merkel sagen.Damals wie heute galt die Politik als verlogen, korrupt und inkompetent. Schaeubles Schwarzgeldskandal war noch frisch, die Ausrede mit den "juedischen Vermaechtnissen" praegte den Blick meiner Generation auf die CDU, die ich damals noch als Schwarze Pest bezeichnet habe. Spaeter bin ich zu CDU zurueck gegangen, weil ich mir dachte, dass moeglicherweise ein Teil meiner Leserschaft sonst nicht versteht, wer da gemeint ist.Was hat Schroeder am Ende des Tages anders gemacht als Kohl? Er hat die Dinge durchgesetzt, die Kohl nie haette durchkriegen koennen, solange die SPD in der Opposition war. Hartz IV. Agenda 2010. Die Zerschlagung des Sozialstaates. Das hat mein Bild der SPD gepraegt, die da live vor meinen Augen ihre Prinzipien und Waehler der Reihe nach verraten hat, und die dann dank einer Oderflut wiedergewaehlt wurde. Das hat mein Bild der Waehler gepraegt.Und so bin ich heute, was ich schon damals war. Ein zynischer alter Mann. Naja, vielleicht nicht alt, aber 10 Jahre aelter als damals jedenfalls.Die Gruenen galten damals als Hoffnungstraeger. Endlich mal eine Partei, die sich konsequent gegen Kriegseinsaetze ausspricht. Und was taten die, sobald sie an der Macht waren? Fuehrten zum ersten Mal nach dem 2. Weltkrieg einen Angriffskrieg gegen ein anderes Land, gegen Jugoslawien. Das war klar verfassungswidrig, und passiert ist: Nichts. Das hat mein Bild der Gruenen gepraegt, und dessen, was unser Grundgesetz im Zweifelsfall wert ist.Aber genug von der Politik. Bei den Medien erging es mir nicht viel besser. Es gibt da einen Effekt, den ihr sicher alle schon mal an euch habt beobachten koennen. Man liest Zeitung, und auf Seite 5 ist ein Bericht ueber etwas, womit man sich auskennt. Und der ist grottenschlecht. Abgrundtief schlecht. Da stimmt gar nichts. Keine Fakten, alles Andeutungen und missverstandene Aussagen anderer, die sich womoeglich auch nicht auskennen. Furchtbar. Man runzelt die Stirn, blaettert um, findet dort einen Artikel ueber etwas, mit dem man sich gar nicht auskennt, und glaubt dem sofort wieder. Die werden schon wissen, wovon sie da schreiben.Seit ich auf diesen Effekt aufmerksam gemacht wurde, achte ich da ein bisschen drauf. Und ich achte generell auf Vertrauen. Wem vertraue ich eigentlich? Warum vertraue ich dem? Wem vertrauen die Leute da draussen? Und je laenger ich das beobachte, desto klarer wird mir, dass wir heute viel weniger Vertrauen als frueher haben, allgemein gesprochen.In meiner Kindheit haben wir der Polizei bedingungslos vertraut. Den Zeitungen. Dem Fernsehen. Ärzten. Sogar Taxifahrern. Der Post. Sogar Geheimdiensten!Damals war voellig klar: Wenn du Post in den Osten schickst, wird die von der Stasi abgefangen. Heute ist klar: Die Post wurde von den Westaliierten abgefangen.Damals war voellig klar: Zeitungen sind Institutionen, die serioese Berichterstattung machen, wo hervorragend geschulte Experten dafuer zustaendig sind, uns mit der Wahrheit gegen Luegengeschichten zu immunisieren. Heute ist klar: Die Zeitungen versagen bei so gut wie allen Themen, bei denen wir mal bis zu Ende dran bleiben. Beim Irakkrieg, bei 9/11, bei Mollath, bei Terrorismus-Meldungen, bei der Ukraine-Krise, you name it. Am Ende kriegen sie haeufig die Kurve, dann gibt es eine Woche lang Medienschelte in den Medien. Wie konnten wir nur so daneben liegen? Am Ende des Tages kann sich keine Redaktion mehr eine richtige Redaktion leisten, so mit Korrespondenten aus dem Ausland und so. Entsprechend weniger Leute sehen dann ein, dafuer auch noch Geld auszugeben. Und so spiralt das System in den Abgrund.In meiner Kindheit war klar: Das mit dem Geld ist einfach. Du musst einfach mehr einnehmen als du ausgibst, dann wird alles gut. Heute erscheint mir das Geldsystem weniger als Garant der Stabilitaet und Flexibilitaet, und der Markt wird schon richten, dass am Ende alle reich sind, sondern im Gegenteil ist das Geld- und Kreditsystem die Methode, ueber die wir westlichen Reichen aufrecht erhalten, dass wir reich sind und die anderen nicht. Ausnahmen bestaetigen die Regel.Mein Freund Frank hat "Knowledge brings fear" als Motto seines Blogs gewaehlt. Ich hatte nie ein Blog-Motto und fand sein Motto anfangs praetenzioes. Aber wo er Recht hat, hat er Recht. Waere es vielleicht einfacher, wenn ich mich mit dem ganzen Scheiss nie beschaeftigt haette? Eine Konstante ueber die 10 Jahre sind die Zuschriften geblieben, die wissen wollen, wie ich es eigentlich schaffe, mich durch diesen ganzen Klaerschlamm zu wuehlen, ohne dabei den Willen zum Leben zu verlieren. Eine gute Antwort habe ich darauf nie gehabt.Am Ende des Tages muss man da durch, glaube ich. Augen Schliessen hilft auch nicht.Eine andere Konstante ueber die Jahre sind Zuschriften gewesen, die mir schreiben, ich soll mal bei meinen Leisten bleiben. Von Computern verstuende ich ja moeglicherweise was, aber von Politik, Kernphysik, Pharmakologie, Impfen, Chemtrails, den Illuminaten haette ich ja mal sowas von gar keine Ahnung! Dass ich nicht merke, wie ich da gerade meine Glaubwuerdigkeit verspiele!Ich bin ein Freund der Datensparsamkeit, daher habe ich kein Archiv der Zuschriften ueber die Jahre. Aber zum Jubilaeum habe ich das ein bisschen bereut, und ich dachte mir, ich koennte ja mal ein paar Leute anschreiben, die sowas wirklich beurteilen koennen, und um Kommentare bitten.Und ich hatte ja auch generell um Zuschriften gebeten. Viel Spass!Update: Ich schreibe die Namen nur in den Faellen dran, bei denen ich den Kommentar explizit eingeworben habe, und vorher angesagt habe, dass der Name dran stehen wuerde, und derjenige das gutgeheissen hat.
