[l] Wie kam Fefe eigentlich zu seinem Blog?Eine Erinnerung, die vielleicht die Wahrheit(TM) ist, oder aber doch nur eine schoene Geschichte.In einem sehr privaten, aeusserst mysterioesen Chatsystem weit draussen in den abgelegenen Spiralarmen jener Galaxis, die irgendwann spaeter von sensationsheischenden Journalisten "The Darknet" getauft wurde, begab sich eines Abends eine folgenschwere Konversation. Wieder einmal hatte Fefe den Tag ueber extensiv eine Funktion genutzt, die es erlaubte, URLs mit einem kurzen Kommentar in eine Art Notizbuch des Chatsystems zu posten, den anderen Insassen zur Kenntnis und Freude. Es gab keinen echten Konsens darueber, wofuer und wie oft man dort Links hinterlassen sollte, bevor es als laestig empfunden wurde. Fefe war mit Abstand der fleissigste Nutzer, sein fortgeschrittenes News-Junkietum (siehe auch die causa Paperboy) hatte einen ersten Hoehepunkt erreicht.Eine kleine Handvoll Regulars fuehlte sich aus unerfindlichen Gruenden davon gestoert. Vermutilch war es das laestige Gefuehl, bei der Lektuere der schieren Menge an Informationen nicht mehr hinterherzukommen. "Hey Fefe, kannst Du Dir nicht mal ein Blog zulegen? Das wird echt ganz schoen viel hier…" war der Tenor der zufaellig zusammengewuerfelten Runde. Ähnliche Rufe von anderen Teilnehmern waren immer wieder erschallt, nun war aber eine gefuehlte kritische Masse erreicht.Fefe tat, was er in solchen Situationen haeufig tut. Erst polterte und paulte er ein wenig. Dann schmollte er ein bisschen. Dann setzte er sich hin und codete sich ein erstes Blogsystem, aus dem was gerade so an brauchbaren Fragmenten herumlag. Einen Webserver hatte er schon geschrieben, dann gab es da gerade noch einen LDAP-Server, der als Backend fuer die Posts bastardisiert wurde. Dann rumpelte, blitzte und krachte es noch geheimnisvoll hinter dem Vorhang und am Ende war blog.fefe.de geboren. Absichtlich schlicht, absichtlich kurz und knapp – mehr als ein Kommentar zur URL war ja auch nicht das Ziel. Und in seiner sparsamen Schlichtheit auch unter den widrigsten Bandbreiten-Umstaenden noch zu lesen – egal ob ueber GPRS, Rauchzeichen, Trommelsignale oder Brieftauben-IP.Zehn Jahre spaeter ist aus der taeglichen News-Linkliste eine Institution geworden, eine beliebte Quelle des Abschreibens, ein Ort des Kopfschuettelns, Aufregens, Hassens, Angwidertseins, enthusiastischer Zustimmung, krassen Fanboitums und schnoeden Neids. Wenn Fefe auf einen schwachbruestigen Server linkt reichen die Klicks der Leser oft aus, das System zu ueberlasten. Wenn er eine Ente postet, ist sie nur schwer wieder aus der Welt zu bekommen. Und alles nur, weil ein paar Leute unbedacht meinten, Fefe solle sich doch mal gefaelligst ein Blog zulegen, fuer seinen Linkposting-Durchfall…Ein Gastbeitrag von Frank Rieger, meinem Co-Netzbeschaller bei Alternativlos).(Anm. d. Redaktion: Ein Blog wollte ich damals eigentlich nicht haben, weil Tim Pritlove ueberall herumevangelisierte, heutzutage muesse jeder mindestens ein Blog haben, wenn nicht direkt auch gleich noch einen Podcast. Das roch mir alles zu sehr nach Apple-Technologien.)
