[l] Die List der VernunftWarum wir dem Handelsblatt im Nachhinein fuer die Paperboy-Klage dankbar sein muessen (oder vielleicht auch nicht)Aus Deutschland kamen in letzter Zeit eher wenige Medieninnovationen. Das hat in der Nation, die das Leistungsschutzrecht fuer Presseverlage und Abmahnen als Geschaeftsmodell erfunden hat, unter anderem juristische Gruende. Solche juristischen Gegebenheiten waren es auch, die dazu fuehrten, dass sich Felix von Leitner heute nicht auf den Milliarden ausruht, die ihm Google vielleicht fuer die von ihm erfundene Nachrichtensuchmaschine Paperboy gezahlt haette, wenn die Startup-Firma nicht vom Handelsblatt verklagt worden waere. Deren Geschaeftsfuehrer und Juristen glaubten, Links und Hinweise auf ihre Artikel seien nicht in erster Linie Werbung, sondern Konkurrenz – und klagten so lange, bis ihnen (wie Markus Kompa es formulierte) „die Richter am BGH […] erklaerten, wie das Internet funktioniert“. Unmittelbar nach der Urteilsverkuendung ging dann Google News online.Felix von Leitner stellte am 31. Maerz 2005 – vor genau zehn Jahren – trotzdem eine regelmaessige Nachrichtensammlung ins Netz. Sie war (anders als Paperboy das sein sollte) nicht so gestaltet, dass man mit ihr Geld verdienen konnte – aber vielleicht gerade deshalb inhaltlich interessant. Und sie entwickelte sich zu etwas, in das man bei Telepolis jeden Morgen genauso selbstverstaendlich hineinsieht wie in Google News oder die Twitter-Timeline. Hegel haette diese unabsehbare Entwicklung etwas Groesserem aus einer Niederlage eine „List der Vernunft“ genannt. Aber vielleicht haette es Fefes Blog ja auch gegeben, wenn Paperboy nicht vom Handelsblatt verklagt worden waere. Wer weiss das schon im Nachhinein.In Fefes Blog (dessen Layout sich frei waehlen laesst) zeigte der Programmierer in jedem Fall, dass er nicht nur zu technischen Innovationen faehig war, sondern auch zu stilistischen: Mit oft nur ein bis zwei Saetzen umriss er eine Nachricht nicht bloss, sondern zeigte gleichzeitig noch, was das Groteske, Widerspruechliche oder sonstwie Bemerkenswerte daran war. So wurde er bald zu einer unersetzlichen Hilfe, wenn es darum ging,in anderen Medien vernachlaessigte Themen zu finden und dort weiter zu recherchieren. Das galt unter anderem fuer Polizeiuebergriffe, zu denen man das Blog spaetestens seit den dort veroeffentlichten Videoaufnahmen zur Freiheit-statt-Angst-Demonstration 2009 auch in den Mainstreammedien regelmaessig konsultiert.Nicht alles, was Fefe von Lesern zugeschickt bekommt und – haeufig augenzwinkernd – verlinkt, haelt einer Recherche stand. Aber bemerkenswert vieles, was vor zehn Jahren ausserhalb des Blogs (und des Chaos Computer Clubs, in dem Fefe Mitglied ist) als Verschwoerungstheorie abgetan wurde, gilt heute als anerkannte Tatsache: Allem voran die Totalueberwachung der elektronischen Kommunikation durch den US-amerikanischen Geheimdienst NSA, den dessen ehemaliger Mitarbeiter Edward Snowden 2013 in einer Weise enthuellte, die auch den Mainstream auf die Problematik aufmerksam machte.Ähnliches gilt fuer die Arbeitsweise von Banken, die erst nach und nach einer groesseren Öffentlichkeit bekannt wurde. Und fuer die Politik der NATO, der EU, der Bundesregierung und anderer politischer Akteure. Als sehr hellsichtig erwies sich Fefe auch in der Einschaetzung der Piratenpartei, deren gravierende Personalprobleme er deutlich frueher erkannte als alle anderen Medien.Seine Distanz zu den Objekten seiner Berichte und Analysen macht Felix von Leitner kenntlich, indem er konsequent pejorative Ausdruecke verwendet: Die SPD (die sich trotz einer Anfrage von Telepolis nicht zum Jubilaeum von Fefes Blog aeussern wollte), ist bei ihm die „Verraeterpartei“ und die CDU die „schwarze Pest“. Das ist nicht ganz BBC-Ton, zeigt aber eine Unabhaengigkeit, die es in grosse Zeitungen (und vor allem in oeffentlich-rechtlichen Fernsehsendern) nicht gibt.Ein Gastkommentar von Peter Muehlbauer, Telepolis
