[l] fefe, bei dem Namen schaudert es mich. Ein wenig auch vor Anerkennung ueber ein Blog, das seit 10 Jahren konstant existiert. Und das auf dem gleichen politischen Niveau. Nur, dass die Welt sich eben weitergedreht hat. Und wenn die Welt sich weiterdreht und die politische Haltung die gleiche bleibt, dann wird es irgendwann entweder schrecklich progressiv oder reaktionaer. Fefes Schicksal ist das des Zweiteren. Vor 10 Jahren waren die Posts vielleicht amuesant, vielleicht auch noch vor 6 Jahren - mehr noch: Viel von dem politischen Mobilisierungspotential der deutschen Netzgemeinde, viel von dem, was sich irgendwie als digitaler Ermaechtigungsmoment zeigte, wurde von fefe inspiriert, von der Art und Weise, wie ein Hacker sich in der politischen Landschaft positionierte, an der Spitze des CCC. Das hatte seinen Charme. Als es gegen Netzsperren ging. Als noch kaum jemand was vom Netz wusste oder verstand. Es hatte seinen Charme, als wir 2006 mit grossen Augen und pochenden Herzen vor den Rechnern sassen und mit Wikileaks begriffen, dass wir, diese Leute aus dem Internet, vielleicht tatsaechlich etwas bewegen koennten.Doch im Jahr 2015 muessen wir erkennen: Wikileaks wird von einem Irren aus dem Keller einer Botschaft gesteuert und hat zahlreiche Menschenleben in Gefahr gebracht, Snowden hat sich an Russland verkauft, die Netzgemeinde kreist um sich selbst und ist zufrieden damit, die Piratenpartei ist ein Haeufchen Elend, das Antifaschist_innen denunziert und Mandatstraeger_innen, die in U-Haft wegen Sexualstraftaten gegenueber Kindern sitzen, verteidigt. Der CCC ist ein Verein zwangs-reformistischer Hacker_innen geworden, die mit der Bundesregierung lieber Kaffee trinken gehen, als sie zu bekaempfen und Diversitaet und Inklusion sind in den elitaeren Hacker_innenkreisen regelrechte Schimpfwoerter. Von Sozialismus und fundierter Kapitalismuskritik brauchen wir gar nicht erst anfangen. Es ist bezeichnend, dass das reaktionaere Blaettchen faz das intellektuelle Hausblatt der Bewegung war und ist.Das, was frueher erheiternde Verschwoerungen auf dem fefe-Blog waren, ist 2015 eine Massenbewegung, die aus Putin-verehrenden Eso-Nazis, strukturell antisemitischen Zinsheinis, Hamas-liebenden Friedensbewegten, frauen-, homosexuellen- und transfeindlichen Wirrkoepfen und paranoid-schizophrenen Hacker_innen besteht. Und in Deutschland zeichnet fefe dafuer mitverantwortlich. Als geistiger Wegbereiter und -begleiter fuer einen Haufen eigentlich unpolitischer Rechthaber_innen, die sich als Hacker (!) fuehlen, aber lieber den ganzen Tag ausgelutschte Narrative, Beleidigungen und Menschenverachtung in die Kommentarspalten hauen, als sich mit ihrem Hackerkopf (!) mal der Gesellschaft zu widmen. Sprache hacken? Kapitalismus hacken? Nazistrukturen hacken? Patriarchat hacken? Nein, nein! Lieber verteidigen sie ihr Recht auf Photos von Frauen* zu onanieren, erst Recht, wenn sie wissen, dass die Frauen* das nicht wollen. Because: actually it's about ethics.fefe, bei dem Namen schaudert es mich. Vor allem wegen des Mobs, der mit dranhaengt. Ein Mob, der vor nichts zurueckschreckt. Ein Mob, der Vergewaltigungswitze und -androhungen lustig findet und sie deswegen immer und immer wiederholt. Ein Mob, der Frauen* verfolgt, regelrecht jagt, weil sie auf Gender als kritisches Ordnungselement hinweisen. Ein Mob, der im Zweifel an der Seite von organisierten Nazis steht, die Fluechtlingsunterkuenfte anzuenden. Ein Mob, fuer den "Vaterlandsverraeter_innen" im Jahr 2015 ein ernsthaftes Problem sind. Ein Mob, der Deutschland liebt, der Nationalismus ganz ok findet und die Alliierten als "Kriegsverbrecher" bezeichnet. Ein voelkischer Mob, der sich jeder intellektuellen Herausforderung mit schriller Empoerung entzieht. Ein Mob, von dem wir froh sein koennen, dass er keinen stabilen und einfachen Zugang zu Waffen hat.Und so muessen wir im Jahr 2015 erkennen: Die (Netz-)Welt hat sich weitergedreht, fefes Blog nicht. Und fefes Anhaenger_innen haben sich sogar zurueckentwickelt. Das mag eine Konstante sein. Und vielleicht ist das ja auch was. Wahrscheinlich koennen wir in 10 Jahren noch einmal "feiern". Hoffentlich dreht sich die Welt bis dahin nicht mehr so schnell und vielleicht kann fefe sich dann auch ein wenig mitdrehen.(Name der Redaktion bekannt)
