[l] Ich muss hier mal kurz eine Mail durchreichen.Sehr geehrte Damen und Herren,
leider mussten wir feststellen, dass der Titel Heck, Fresenius, Busch: Repetitorium Anaesthesiologie, 7. Auflage, ISBN 978-3-642-36942-1
aufgrund produktionstechnischer Probleme mehrere gravierend falsche
Dosierungsangaben  enthaelt. Aus diesem Grund sahen wir uns gezwungen,
die Printausgabe aus dem  Handel zurueckzurufen und das entsprechende
E-Book von SpringerLink, Springer  for R&D und Springer for Hospitals
and Health zu entfernen.
Wir bedauern diesen Umstand sehr und moechten Sie bitten, Ihre Nutzer
in  geeigneter Form darueber zu informieren, dass das betreffende
E-Book aufgrund  der genannten falschen Angaben nicht weiterverwendet
werden sollte und  gespeicherte Kopien sicherheitshalber zu loeschen
sind.Eine ueberarbeitete 8. Auflage des Titels wird in Kuerze veroeffentlichen werden.Fuer etwaige Rueckfragen stehen wir Ihnen unter der E-Mail-Adresse
libraryrelations@springer.com gerne zur Verfuegung.Wir danken fuer Ihr Verstaendnis.
Ich denke ja in letzter Zeit haeufiger darueber nach, wie ich mir am Anfang meiner Karriere felsenfest vorgenommen habe, dass ich niemals Dinge programmieren wollen wuerde, bei denen am Ende Menschenleben auf dem Spiel stehen. Keine Kraftwerke, keine Reaktoren, nichts mit Flugzeugen, keine medizinischen Geraete, Militaerkram sowieso nicht. Und dann habe ich Leute getroffen, die sowas programmieren. Und mir wurde spontan klar: Wenn ich das nicht mache, dann machen es Leute, denen ihre Grenzen weniger bewusst sind. Ich habe mich trotzdem weitgehend daran gehalten.Ausnahmen waren einmal eine Sensoriksache, bei der es um den Saeuregehalt im Boden ging, und einmal eine Visualisierung von Vektoren, die aus einem Kernspinbild eines Schaedels extrahiert waren und am Ende den Kopf ergaben.Ich denke da haeufiger dran zurueck, weil ich mich frage, wo ich diese Schranke eigentlich genau ziehen mus. Diese Erd-Saeure-Geschichte ging um eine Agraranwendung, das war vermutlich harmlos. Aber genau wissen tue ich es halt nicht. Die Schaedelsache war eine reine Visualisierung, so habe ich mir das damals schoengeredet, aber heute denke ich mir, dass die Ärzte ja anhand der Visualisierung ihre Entscheidungen treffen. Das schaetze ich heute als Fehler ein, da mit gemacht zu haben. Am Ende war das nur fuer einen Demonstrator und hat nie den medizinischen Einsatz gesehen, soweit ich weiss jedenfalls.Aber wenn ich eine Story wie die hier lese, dann frage ich mich schon, was "produktionstechnische Probleme" sind. Ob man auch die Elemente einer Druck-Pipeline als potentiell lebensgefaehrdend einstufen muss.
