[l] Ich hab hier schon ein paar Mal CNNIC erwaehnt. Die stellen Zertifikate aus, denen euer Browser vertraut — wenn ihr das nicht manuell unterbunden habt. CN steht fuer China. Die haben, wie sich gerade rausstellt, einem Laden namens "MCS Holdings" ein CA-Zertifikat ausgestellt. Ein CA-Zertifikat ist eines, mit dem man selber andere Zertifikate ausstellen kann, und denen vertrauen dann auch alle Browser, die dem CNNIC-Zertifikat vertrauen. Also: Alle.MCS Holdings hat dann mit dem Zertifikat ein paar gueltige Zertifikate fuer ein paar Google-Domains erstellt. Das ist aufgeflogen, weil Chrome und Firefox inzwischen Certificate Pinning betreiben, d.h. die haben hart einprogrammiert: Wenn fuer diese Domain (die Liste umfasst eine handvoll "wichtige Domains" wie halt u.a. die von Google) irgendwo ein falsches Zertifikat auftaucht, dann telefonieren die nach Hause und petzen. Und so konnte Google das sehen und hat dann CNNIC zur Rede gestellt. Und die haben gesagt:they had contracted with MCS Holdings on the basis that MCS would only issue certificates for domains that they had registered.Klar haben wir diesem Kind eine geladene Schusswaffe verkauft, Euer Ehren! Aber wir haben ihm ganz deutlich gesagt, dass es damit keinen Scheiss machen darf!1!!Diese Art von Versagen ist uebrigens kein Alleinstellungsmerkmal der Chinesen.Auf der einen Seite ist es natuerlich schoen, dass sowas heutzutage auffliegt. Certificate Pinning ist keine doofe Idee. Microsoft macht das auch, und die eine oder andere ranzige App tut das inzwischen auch. Damit hat so eine App dann einen handfesten Vorteil gegenueber dem Webbrowser, ausser es handelt sich um eine Google-Domain oder so.Aber, der Punkt, ueber den ihr an der Stelle mal nachdenken solltet: Was ist denn, wenn CNNIC/MCS nicht fuer eine Google-Domain so ein Zertifikat ausgestellt haette, sondern fuer banking.postbank.de oder so? Das wuerde doch keine Sau merken! Euer Browser wuerde jedenfalls nicht meckern. Dabei waere das eigentlich kein Ding, allgemeines Certificate Pinning zu implementieren. Ich hab sowas 2009 schon mal vorgeschlagen. Aber auf mich hoert ja immer keiner, und dann sind danach alle ganz furchtbar betroffen, wie es soweit kommen konnte. Wobei, es gibt inzwischen Browser-Addons, die sowas machen (googelt mal Certificate Patrol). Immerhin. Aber eigentlich will man das im Browser selbst implementiert haben, finde ich.Update: Es gibt da uebrigens ein allgemeines Certificate Pinning, aber da muss die Webseite aktiv mitmachen und (in meinen Augen sinnlos) redundante Informationen im HTTP-Header uebertragen.
