[l] Habt ihr von der Grundrechtepartei gehoert?  Hier ist die Webseite.  Das sind im Wesentlichen Grundgesetzfundamentalisten, die ihre Mission so formulieren:Die Grundrechtepartei bietet Gewaehr dafuer, jederzeit fuer die freiheitliche demokratische Grundordnung im Sinne des Grundgesetzes fuer die Bundesrepublik Deutschland und den Schutz dieses Grundgesetzes und der Grundrechte einzutreten. Ihre Mitglieder muessen sich durch ihr gesamtes Verhalten zu dieser freiheitlichen demokratischen Grundordnung, dem Grundgesetz und den Grundrechten bekennen und sie verteidigen.Ich finde das ja schade, dass man in diesem Land ueberhaupt Anlass finden kann, eine Partei mit so einem Mission Statement zu gruenden, aber hey, in solchen Zeiten leben wir halt.Weil ich bestimmt wieder veraergerte Zuschriften kriegen werde, schreibe ich das diesmal ausnahmsweise explizit ran: Ich uebernehme hier gerade keine inhaltliche Position zu dieser Partei. Einige rote Alarmglocken gehen an, wenn man die Webseite anguckt. Z.B. der Beitrag mit "wirtschaftlich besetzte Zone" links oben, aber der Beitrag ist vom 1. April. Dann "Die Verbrechen der Psychiatrie" klingt ein bisschen nach Scientologen, aber wer kann nach der Causa Mollath noch leugnen, dass es da ein Problem gibt?  Ich schlage vor, dass sich jeder selbst ein Bild macht.Wieso ich die jetzt verlinke: die sehen sich gerade einer politische Verfolgung durch Justizorgane ausgesetzt.  Die Geschichte faengt harmlos genug an. Es geht um ein Kuenstlerehepaar, die argumentiert haben, dass die Einkommenssteuerpflicht fuer Kuenstler nicht gelten kann, weil sie gegen die Kunstfreiheit im Grundgesetz verstoesst.  Das war vor ueber 20 Jahren und hat zu einem laenglichen Streit mit den Behoerden des Landes Niedersachsen gefuehrt, bei dem am Ende die Kuenstler den Kuerzeren gezogen haben und sich finanziell ruiniert sahen. Den Fall hat die Grundrechtepartei auf ihrer Webseite dokumentiert, und dabei Tatvorwuerfe gegen namentliche genannte Beamte ausgesprochen.Pikanterweise gibt es da noch eine Nachnamensgleichheit zwischen dem Kuenstlerehepaar und dem Namen eines Bundessprechers der Grundrechtepartei. Ich weiss aber nicht, ob das Zufall ist oder nicht.Jedenfalls hat die Staatsgewalt in Niedersachsen irgendwann entschieden, dass sie das nicht dulden wollen, und gehen jetzt gegen den Bundessprecher vor (uebrigens ein Kriminalbeamter ausser Dienst), woraufhin der andere Bundessprecher (oder gibt es da noch weitere?), ein Richter im Ruhestand, anfing, Strafanzeigen gegen einen Polizeibeamten zu stellen. Die Grundrechtepartei hat das alles auch zeitnah auf ihrer Homepage veroeffentlicht.Und jetzt passiert ungefaehr das, was man vermuten wuerde. Die Behoerden bearbeiten die Anzeigen der Grundrechtepartei nicht, oder nicht erkennbar jedenfalls, aber werfen selbst mit Anzeigen um sich, u.a. auch gegen den Typen, der als Admin-C fuer die Domain eingetragen ist.Ich kann die juristischen Hintergruende alle nicht hinreichend beurteilen, aber Absaetze wieJedoch wurde dabei nicht, wie bei einer Strafanzeige mit angeblich falschen Tatvorwuerfen naheliegend, der Straftatbestand der falschen Verdaechtigung gemaess ยง 164 StGB zur Anklage gebracht, sondern letztlich die Straftatbestaende der Verleumdung gemaess ยง 187 StGB in Tateinheit mit Beleidigung gemaess ยง 185 StGB.finde ich nachvollziehbar. Und ich haette gedacht, dass die Justiz bei solchen Vorwuerfen eher vorsichtig und zurueckhalten alles moeglichst unangreifbar abarbeitet, anstatt da wild Leute zu bedrohen oder zu verfolgen.Ich als Laie haette da wahrscheinlich auch keine Namen aus laufenden Verfahren auf meiner Homepage gepostet, aber ich bin ja auch kein Ex-Richter. Ich nehme an, dass die schon beurteilen koennen, was sie da tun. Aber lest selbst.In jedem Fall piesackt die Grundrechtepartei da schon laenger herum in Niedersachsen.Die Grundrechtepartei ist den niedersaechsischen Behoerden nicht unbekannt. Seit Jahren konfrontiert diese die niedersaechsischen Behoerden mit den unglaublichen Vorgaengen zur Causa Lenniger. Grundsaetzlich werden auf die Hinweise der Grundrechte keine Ermittlungen gegen die involvierten Amtstraeger aufgenommen, sondern die Ablehnung derselben wird regelmaessig von der Floskel begleitet, man habe keine Straftaten erkennen koennen.Aber das sollte ja in einem Rechtsstaat kein Grund sein, Leute praeventiv plattzumachen.
