[l] Mal kurz was in eigener Sache. Das Blog hier feiert in 10 Tagen das zehnjaehrige Jubilaeum. Ich habe keine Zaehlpixel, setze keine Tracking-Cookies, arbeite nicht mit der werbetreibenden Industrie zusammen, mache kein Big Data, werte keine Logs aus, … das hat alles den Vorteil, dass ich nachts gut schlafen kann, weil ich meine Leser nicht den Datenkraken ans Messer liefere. Aber es hat den Nachteil, dass ich im Wesentlichen keine Ahnung habe, wer eigentlich mein Blog so liest. Ich kann nur sehen, dass es echt viele Menschen sind, und dass ich echt viele Emails kriege.Ich habe nicht vor, mit meinen Prinzipien zu brechen an der Stelle, aber ich bin doch neugierig. Daher hier kurz der Aufruf, nur zur Befriedigung meiner Neugier: Wenn ihr berufsmaessig dieses Blog lest, z.B. weil ihr in einer Redaktion irgendwo arbeitet, dann haette ich gerne eine kurze Email von euch gekriegt. Und wenn ihr das mit euren Chefs gebastelt kriegt, wuerde ich mich ueber ein kurzes Statement zum Jubilaeum freuen — nicht in eurer Zeitung / Sendung, sondern nur so an mich, an die Bloginput-Emailadresse, und ich wuerde daraus dann zum Zehnjaehrigen ein Medley machen und hier posten.Einfach nur einHallo, wir sind die Redaktion des Neustaedter Tagblattes, und wir lesen Fefes Blog seit 7 Jahren wegen des Sportteils.oder so, ihr versteht schon. Der Stichtag ist der 31. Maerz.Oh, es gibt einige Gruppen, bei denen ich mich besonders ueber eine Grussbotschaft freuen wuerde. Leute, die ich hier mal so richtig ausgiebig beschimpft habe. Ihr wisst schon. Springer-Presse, ehemaliges Nachrichtenmagazin, Verraeterpartei, FDP, INSM, … falls da jemand jemanden kennt, der das klar machen koennte, da wuerde ich mich echt drueber freuen.Nachrichten der Form "wir bei der Tagesschau / dem BND / T-Systems lesen dein Blog, wollen aber nicht genannt werden" nehme ich natuerlich auch gerne entgegen und wuerde die dann auch nicht veroeffentlichen. Ehrenwort!"Beruflich" gerne weiter fassen. Ich kriege gerne Mails, solange ich nicht von JEDEM eine Mail jetzt kriege :-)Update: Oh Mann, wenn ich so darueber nachdenke, wen ich alles so beschimpft habe ueber die Jahre … *hust* da muesste man ja dann auch diverse Ministerien und die Schlangenoelhersteller und so auf die Liste. Und Apple. Und Microsoft. OpenBSD. In diesem Sinne: Ihr wisst wahrscheinlich, wenn ihr gemeint seid.
