[l] Habt ihr schon mal ein TLS-Zertifikat gekauft?  Fuer eine Webseite oder so?  Das laeuft im Allgemeinen so ab, dass man denen die Domain sagt, und dann waehlt man eine "Admin-Email-Adresse" an dieser Domain aus, z.B. postmaster@ oder root@ oder so, welche da konkret angeboten werden haengt vom Anbieter ab.  Dort schicken die dann eine Email hin, mit einem Link drin, und da klickt man dann drauf, und schwupps glaubt einem das System, dass einem die Domain gehoert.Das ergibt natuerlich interessante Angriffsszenarien fuer so Freemailer-Domains wie gmx.net oder live.fi, wo man sich im Internet eine Mailadresse klicken kann.  Wenn die TLS-Leute eine Admin-Adresse erlauben, die der Freemailer nicht reserviert hat, dann kann man sich so ein Zertifikat klicken.Eine dieser historischen Admin-Adressen ist hostmaster@.Ein erlebnisorientierter Jugendlicher hat sich mal hostmaster@live.fi geklickt und dann damit ein TLS-Zert von dem Taco Bell unter den TLS-Anbietern geklickt: Comodo.  Comodo hat ihm das ausgestellt.  Warum auch nicht, da sitzt ja kein Mensch und prueft.  Das ist ein Perl-Skript.  Woher soll das Perl-Skript wissen, dass live.fi reserviert ist?Und hier wird die Story interessant. Der Mann hat das naemlich Microsoft gemeldet, und die haben ihn ignoriert und 4-6 Wochen lang das Problem ausgesessen.Dann haben sie dem Mann den Microsoft-Account gesperrt, was das Mail-Konto, das Xbox-Konto und das Lumia-Handy mit einschloss.Ausgesprochen unsportlich, Microsoft!Update: Oh, ist sogar noch unsportlicher!  Es gibt eine Richtlinie, wie CAs die Domains zu validieren haben.  An denen hat Microsoft mitgearbeitet.  So und jetzt guckt euch mal auf Seite 24 (17 nach Dokumenten-Zaehlung) Punkt 4 unter 11.1.1 an.  Microsoft hat also den Standard mitgeschrieben, an den sich Comodo gehalten hat.Update: Der Depp hatte die Domain anscheinend mit seinem live-Account verknuepft, also haben die den Live-Account zugemacht.  Das klingt ja wiederum eher nach "User nicht schlau"-Fehler.  Man kann natuerlich immer noch die Frage stellen, wieso das sechs Wochen gedauert hat.  Und ob sie da nicht mal haetten gucken koennen, ob man da weniger invasiv haette vorgehen koennen.Update: Oh das wird ja immer schoener.  Die hatten das selbe Problem auch bei der belgischen Domain und da geht das sogar bis 2010 zurueck.  Und sie haben nichts daraus gelernt.
