[l] Ich weiss ja nicht, ob ihr ZDF Neo auf dem Radar habt.  Seit dieser Nummer mit TV Total haben sie sich einen Spot verdient.  Aber hey, Privatsender Trollen sieht vielleicht der eine oder andere nicht als satisfaktionsfaehig an.  Das kann ja jeder.Nun, die haben auch das Varoufakis-Stinkefinger-Video gemacht, das neulich bei Jauch so peinlich durchexerziert wurde.  Die Speerspitze der "Bild"-Anti-Griechenland-Propaganda.  Ja, DAS Video.  Das kommt von der Crew um den Boehmermann.Wenn ihr sonst nie auf Links hier klickt, KLICKT JETZT AUF DIESEN LINK.  Aber setzt euch vorher stabil hin.  Lieber kein Popcorn, nicht dass sich jemand verschluckt und erstickt.  Gross-ar-tig!  Das waren uebrigens auch die hinter V for Varoufakis :)Update: Jetzt kommen hier Mails rein, dass dieses Bekennervideo ein Fake ist.  Schon denkbar.  Aber erstens ist die Faktenlage dafuer eher duenn (ein "Originalvideo" zu einer Veranstaltung von 2012 wird im Februar 2015 hochgeladen?) und zweitens: Ja und wenn?  Der Punkt ist doch, dass ein grosser Teil (ich tippe sogar: Die Mehrheit) der Bevoelkerung sofort glaubt, dass Jauch und co luegen oder zumindest nicht ordentlich recherchieren.  Die Medien haben unser Vertrauen verspielt.  Das ist ein viel groesseres Problem als ob der Varoufakis jetzt auf einem jahrealten Video seinen Mittelfinger gezeigt hat oder nicht.Update: Hier ist noch ein wunderbarer Photoshop, der bei der Einordnung hilft.  Der unserioes aussehende Mann rechts unten, den werden einige der juengeren Leser vielleicht gar nicht kennen.  Das ist der hier.  Und die Szene da sieht ohne Photoshop so aus.Update: Und einen hab ich noch.  Wieso erwaehnt eigentlich der Videofilmer des "Originals" namentlich den Boehmermann am Ende?  Woher kennt der den ueberhaupt, wenn das bloss alles ein Rueckwaerts-Fake ist?Update: Und noch einen hab ich: Das war mit Ankuendigung :-)Update: Das ZDF sagt, es handele sich um eine Satiresendung.ZDF-Programmdirektor Norbert Himmler ironisch zu SPIEGEL ONLINE: "Wir sehen uns gezwungen, das 'Neo Magazin Royale' zukuenftig als Satiresendung zu kennzeichnen." Fuer die Moderation des "heute-journals" werde Jan Boehmermann "sicherheitshalber vorerst ausgeschlossen".Update: ZDF Neo ist der Name des Senders, auf dem die Sendung immer lief. Die Sendung heisst Neo Magazin Royale. Die laeuft jetzt offenbar auch im normalen ZDF (das wusste ich nicht).
